(
"ai_sub_version": "3.6.0",
"generated_at": "2026-10-10T21:47:15.659301",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.8-flash",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"service_tier": null,
"service_tier_subtitles": null,
"service_tier_lyrics": null,
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
のじゃー！
Noja~!
わーー！
Whoa~!
のじゃんばんはー！
Good evening-noja~!
わー、こんばんはー！
Yay, good evening~!
こんそぴー？
Kon-Sopi?
こんそぴー、やー！
Kon-Sopi, yeah~!
のじゃ、まずは
Alright, first of all...
挨拶するのじゃー！
let's do our greetings-noja!
わーい！
Yay!
あらあらめらめら、あちちめらー！
Ara ara mera mera, Achichi Mera~!
ほー！
Woo!
ホロライブ、アソビまわり隊！
From Hololive's Asobi Mawaritai...
ご利益担当のヒキシオサラマンダー、
in charge of divine blessings, Ebb Tide Salamander,
アチチ・メラなのじゃー！
Achichi Mera-noja!
わーー！
Whoo~!
そして！そぴそぴー、そっぴー！
And! Sopi-sopi, Soppy!
未知との出会いにときめきを！
Bringing excitement to encounters with the unknown!
ホロライブ、アソビまわり隊！
From Hololive's Asobi Mawaritai,
ひらめき担当、
in charge of inspiration,
バーチャルサイエンスアイドルの宙科そぴあでーす！
Virtual Science Idol Sorashina Sopia!
のじゃー！
Noja~!
のじゃんばんは、のじゃんばんはにちはー
Good evening-noja... Good even-afternoon-noja~
にちはー？何だそれ！
"-afternoon"? What is that?!
なんか、戸惑って変な挨拶しちゃったのじゃ
I got flustered and made a weird greeting-noja.
の、のじゃ？
No... Noja?
のじゃんばんはにちはーだって
"Good even-afternoon-noja," of all things.
長い、長い、長い！
That's way too long!
初、初めて出る挨拶しちゃったのじゃ
I blurted out a brand-new greeting-noja.
はい！
Alright!
今日はアソビまわり隊の
Today is Asobi Mawaritai's...
寒色さんチームコラボ！
Cool Colors team collab!
イエーイ！
Yay~!
そぴあ対メラの、
Sopia versus Mera...
アソビ大全コラボなのじゃー！
in Clubhouse Games-noja~!
イエーイ！
Yay~!
大事ね！
That's important!
大事だね！
Very important!
そう、アソビまわり隊ですからね
Right, since we're Asobi Mawaritai after all.
うん。やっぱアソビまわり隊なのに
Yeah. After all, if Asobi Mawaritai...
遊び大全をしないとは何事かというところが、
didn't play Clubhouse Games, what would we even be doing?
ありますよね！
Right?
ね！
Exactly!
あの暖色さんチームがね、
The Warm Colors team, you see...
また、もう先日めっちゃ遊び回ってたからさ
played around like crazy the other day.
恐ろしい遊び回りをしていたのじゃ
They played around in a terrifying way-noja.
えー、オーバーウォッチ50勝耐久
Yeah, an Overwatch 50-win endurance stream.
結局、結構いいとこまで行ったんじゃろ？40勝ぐらい？
In the end, they got pretty far, right? Around 40 wins?
そうそうそう
Yeah, yeah, yeah.
45勝で、ただもう24時間で終わらせるっていう風にね、
45 wins, but they decided to end it at 24 hours...
もうマネちゃんとも話してたみたいだから、24時間…
since they'd discussed it with their manager beforehand. 24 hours...
え、そもそもさ、24時間さ、
But seriously, playing an FPS for 24 hours...
FPSして、し続けられるのヤバくない？
and keeping at it non-stop, isn't that crazy?
わしはできないのじゃ
I couldn't do that-noja.
え、うちも無理
Yeah, no way I could either.
え、労働基準法みたいなどうなってる…？
What happens to the Labor Standards Act...?
うちらはね、多分雇用されてるわけではないから、
We aren't technically employees, so...
あ、そこは自己責任ってなって…
it falls under personal responsibility...
個人事業主！
Sole proprietors!
そうそうそう、個人事業主、裁量労働って感じに…
Right, right, sole proprietors, on discretionary work...
守られてないのじゃ、法に？
We're not protected by the law-noja?
まあ結局ね、自分でね管理するのは自分自身ですからね
Well, in the end, managing yourself is up to you.
ああ〜、そうそうそう
Ah, right, right, right.
じゃないと24時間ぶっ通しでできない？
Otherwise you couldn't do 24 hours straight, huh?
雇用されてる人だったら、もうそれはもう速攻アウトですよ
If you were an employee, that'd be an instant violation.
労基来ちゃう
The Labor Bureau would show up!
24時間配信は化け物なのじゃ！
24-hour streamers are absolute monsters-noja!
うーん！
Totally!
うちらはやんないからね、アソビ大全
We're definitely not doing that for Clubhouse Games.
や、やんないのじゃ
N-No, we're not-noja!
24時間耐久とかは…
No 24-hour endurance for us...
え、そう、なんかさ、暖色さんがさ、すごい耐久してたからさ、
Yeah, since the Warm Colors did such a huge endurance stream,
そぴあとメラもさ、耐久配信するんかみたいに言われてたけど、わしたちはしないよね！
people were asking if we'd do one too, but we're not doing that, right?!
アソビ大全で耐久…
An endurance stream for Clubhouse Games...
耐久って何すんのさ？
What do you even do in an endurance stream?
やっぱ、あの満点とるまで耐久的な？
Like... an endurance stream until you get a perfect score or something?
それ確率的に多分やばい... 24時間で終わるのか？
Statistically, that's probably insane... Would it even end in 24 hours?
のじゃあ... 多分無理な気がするぞ。
Yeah... I feel like that might be impossible.
わ、わしたちは、あの... 何？軽く、軽く遊ぶ？
W-We're just going to, um... what? Play casually, take it easy?
そうそう、ゆったりまったりね。
Exactly, nice and relaxed.
そう、ゆったりまったり楽しく...
Yeah, nice and relaxed, having fun...
そう、うちのチームは、こう、やっていきたいとおもいますので。
Right, that's how our team wants to take things, so...
完食さんチーム体力ないからね。体力ある担当が...
The Clean Plate team has no stamina after all. The stamina specialists...
断食さんチームじゃからね。
are the Fasting team, you know.
そうそうそうそう。
Right, right, right, right.
やっていこうと...
So we'll just...
まったりいきましょう、うちらは。まったり。
Let's take it easy on our end. Chilled out.
そしてなんかさ、あの、アンケートでさ、
And also, you know, in the poll...
あの、こう、高評価じゃないや、勝者予想？
Um, like... not thumbs up, but the winner prediction?
え？おお！
Eh? Oh!
してるんじゃが、どっちが勝つと思う？って。
People are voting on who they think will win.
アンケートで今予想してもらってるんじゃが。
They're predicting in the poll right now, but...
おお！
Ooh!
アチチメラが優勢。
Achichi Mela is in the lead.
え、嘘！嘘嘘！これ、こればっかりはさ...
Eh, no way! No way, no way! Look, regarding this...
57%じゃよ、わし。え？
I'm at 57%. Wait, what?
皆さん、空科ソフィア、
Everyone... Sorashina Sophia...
言うてよ！
I mean, come on!
言うて、いま、確かにポンコツな所とか脳筋な所とかちょっとね、垣間見えてるかもしれないけど、
I mean, sure, maybe you've caught glimpses of her being clumsy or muscle-brained, but...
言うて、博士号というね、学位を有してるんですよ、皆さん！
I mean, come on, I hold a doctoral degree, everyone!
それ出、それ出されたら誰も何も勝てねえのじゃ。
If you b- If you bring that out, nobody can beat you!
「博士号持ってます」言われたらもう、もうもう我々は何もしゃべることができなくなりますのじゃ、ソフィアさん。
Once you say "I have a doctorate," we... we can't say anything back anymore, Sophia-san!
いやぁ、やっぱね、その知、叡智という観点であの、やっぱね、
Well, you see, from the perspective of intellect and wisdom, you know...
ソフィア勝っちゃうんじゃないの～？って。
wouldn't people think, "Isn't Sophia just gonna win?"
どうじゃろうな～！
I wonder about that~!
え？え、でも...え、アソビ大全はそういうゲームじゃないの？
Eh? But wait... Isn't Clubhouse Games that kind of game?
いや、わしは、やっぱアソビ回り隊のご利益担当じゃから、ご利益ってわかる？主ら。ご利益知ってる？
No, after all, I'm the Asobi Patrol's blessing rep! Do you guys get what blessings are? Do you know?
ご利益とは、運の事なのじゃ！
Blessings mean pure luck!
ラッキーガール、アチチメラ。
Lucky Girl, Achichi Mela.
そう、運が良すぎるがあまり、アソビ回り隊のご利益担当任されておりますたら！
Yeah, I'm so excessively lucky that I was put in charge of blessings for the Asobi Patrol!
うん、うん、うん。
Uh-huh, uh-huh, uh-huh.
今日は、ソフィアの博士号をね、
Today, taking aim at Sophia's doctorate...
博士号を目掛けて、運でボコボコにして見せようと思いますのじゃ！
Aiming for that doctorate, I'm gonna beat it to a pulp with luck!
ええ～、でも運って言ってもね、所詮、確率でしょ？
Ehh~, but even if you say luck, in the end, it's just probability, right?
確率はもうソフィアのね、もうデータにありますからね。
Probability is already in Sophia's data, after all.
確率を操作するのが運なのじゃ、やっぱ。
Manipulating probability is what luck is all about, after all.
魔法の力、火も吹きますと。
With magical power, and I even breathe fire.
いやいやいや、いや、もうね、これ人類が積み上げてきた知の勝利です、皆さん。
No, no, no. This is going to be the victory of intellect built up by humanity, everyone.
そうな、人類VS化け物やね。
True that. It's Humanity vs. Monsters.
化け物担当サラマンダー担当アチチメラ、行くのじゃ！
Monsters rep, Salamander rep, Achichi Mela, here I go!
おー！人間担当空科ソフィア、行きます！
Oh! Human rep, Sorashina Sophia, here I go!
人類VSサラマンダーの戦いと言っても過言ではありませんのじゃ。
It's no exaggeration to call this Humanity vs. Salamander!
おー！すげぇ背中にでっけえものが乗ってるぜ。
Oh! That's a huge burden resting on my back!
そう、主語はでかく！
Exactly, make the subject huge!
のじゃ。ということで、あ、ちなみに、あの二人のゲーム歴というか、
Indeed. So by the way, speaking of our gaming history, or rather...
あの「素人は黙っとれ」っていうサムネにしたんじゃが、わしも素人ですのじゃ。
I made the thumbnail say "Amateurs, stay quiet," but I'm an amateur too.
ええ？嘘！あれさ、何？あのサムネさ！
Ehh?! No way! What was that thumbnail about anyway?!
なんか、あのちょうどいい表情の写真が撮れちゃったから...
Well, I just happened to get a screenshot with the perfect facial expression...
ちょうどいい表情じゃったから、あのサムネにしただけで、深い意味はないのじゃ。
It was just such a good expression, so I used it for the thumbnail. There's no deep meaning!
ええ～、めっちゃ玄人なんかなと思ったじゃん！
Ehh~, I thought you were some kind of pro or something!
素人なのじゃ。
I'm an amateur.
ええ、もうなんか、じゃあ「素人質問で恐縮ですが」とか今言っちゃおうかなとか思っちゃった。
Ehh, then I was wondering if I should hit you with "Forgive my amateur question, but..."!
怖いのじゃ！博士号持ちの「素人質問で恐縮ですが」はやばいのじゃ！
That's terrifying! Someone with a doctorate saying "Forgive my amateur question" is insane!
もう、あの質問責めボコボコ詰め詰めなのじゃ！恐ろしいのじゃ！もう帰りたいのじゃ！
You'd just grill and corner me with endless brutal questions! Scary! I wanna go home!
いや、この分野はね、素人なんですけれどもね。ちょっと、なんていうかね、威嚇していかないとね。
Well, I am an amateur in this field, but... you know, gotta intimidate a bit, right?
怖いのじゃ！怖いのじゃ！
Scary! That's so scary!
ちょっ、博士号を隠してくれ！
Hey, hide your doctorate!
博士号が見える状態のその素人質問はちょっと、掛け合わせ技ですのじゃ！
An amateur question while brandishing a doctorate is an unfair combo move!
コンボ消えちゃったか。
Ah, did my combo break?
コンボですのじゃ。
It's totally a combo!
ということで、アソビ大全で遊ぶ部屋に移動していこうかの。
So with that, shall we move over to the Clubhouse Games lobby?
おー！
Ooh!
よいしょ。
Yoisho.
よいしょー。
行けるか？
Ready to go?
お、行けるか？
Oh, ready to go?
あ、できた！
Ah, made it!
来ましたー！
Here we go!
ロビー作るのじゃー。
Making the lobby~
お、じゃあ入るのじゃー。よいしょ、よいしょ。
Oh, then I'll join~. Yoisho, yoisho.
乗っちゃー！
All aboard!
よいしょ、よいしょ、よいしょ。
Yoisho, yoisho, yoisho.
今日は、人間担当の空科ソフィアさんに、
Today, against Humanity's representative, Sorashina Sophia-san...
ど勝ちする！
I will overwhelmingly crush her!
え、過去にもさ、わしたち対決してるよね？ホロカでさ。
Wait, we've faced off before too, right? In Holoca.
お、おおー。
Oh, ooh.
ホロカで戦ったよね、デビュー前さ、わしたち。
We battled in Holoca before our debut, didn't we?
あ、そんなこともあったかなー？あった。
Ah, did that happen? Ah, it did.
ホロカで、あのソフィアとメラが一対一で対戦した時は、わしがソフィアにど勝ちしたんじゃよ。
When Sophia and Mela played one-on-one in Holoca, I completely crushed Sophia.
ど、どボコししたんじゃよ。
I beat you to a total pulp!
いや、あの2ndが全然引けないの！
No, I just couldn't draw 2nd cards at all!
運の力。
The power of luck.
そう、あのどんどんね、あの強くしてくんよ、ホロカってね。
Yeah, you keep making them stronger and stronger in Holoca, you see.
うん。進化できるんよね。
Yeah. You can evolve them.
そう、ホロ...
Right, Holo...
手をどんどんね
...making your hand, you know,
そう、強くしてくんだけど、
stronger and stronger,
その強いセカンドカードっていうのが全然引けなくて
I just couldn't draw that strong second card at all.
うん
Yeah.
もうそれだけでもうね、
So just from that alone...
知を見せるまでもなく敗北してしまった
...without even showing my intellect, I was defeated.
いや、そう、あのね、圧倒的な運の前でね、知はね、
Well, yeah, before overwhelming luck, intellect...
有効じゃないんですよ。
...isn't effective at all.
勝ってしまいますのじゃ！
So I'm bound to win!
ええ～？ドヤ一致！
Ehh~? Our smug faces matched!
いやー、今度こそはよ
No way, this time for sure...
運ゲーでボコしたいのじゃ。
I want to beat you up with a luck-based game!
主ら、あの、わしたちを応援してくれる主らは、
You all... for those supporting us,
あれしてほしいのじゃ。高評価してほしいのじゃ！
I want you to do that! Give us a like!
チャンネル登録もお願いしますのじゃ！
Please subscribe to the channel too!
そぴあのチャンネルも概要欄に貼ってるので、
Sopia's channel is linked in the description, so...
そちらも合わせて登録お願いしますのじゃ！
...please subscribe to hers as well!
ああー、ありがとー！
Ah, thank you~!
早速やってくか、そぴあ。
Shall we get right to it, Sopia?
おー！え、じゃあさ、何にする？
Yeah! So what should we play?
え、まずはやっぱ、わかりやすくリバーシとかじゃない？
First off, wouldn't something simple like Reversi be good?
お！
Oh!
え、いいの？これ全然運関係ねえけど。
Wait, is that okay? Luck has nothing to do with it.
いや、わしは正直、あの、リバーシめっちゃ苦手なんじゃけど、
Well, honestly, I'm really bad at Reversi, but...
あの、友達とリバーシやると、
Whenever I play Reversi with friends...
やって勝てた試しがないんじゃけど、
...I've never managed to win once, but...
え、じゃあそぴあ勝っちゃうかもだけど？
Wait, then Sopia might just win, you know?
うん、でもあの、今回一番最後にヨットをやろうと思ってて、
Yeah, but I'm planning to play Yacht at the very end,
ああ、ああ、ああ
Ah, yeah, yeah.
あの運ゲーの極みことヨットね。
Yacht, the ultimate luck-based game, right?
一番最後にヨットで遊びたくて、
I want to play Yacht last,
このゲーム遊ぶにあたってチュートリアルしなきゃいけなかったんじゃが、
and to play this game, I had to do the tutorial,
チュートリアルでCPUとヨットやったんじゃよ、さっき。
so I played Yacht against the CPU earlier in the tutorial.
うんうん
Mm-hmm.
わし、もう200点超えじゃからね、1回やっただけで。
And I already scored over 200 points on my first try!
え！？200ってヤバいじゃん！
What?! 200 is crazy!
200超えましたから。
I passed 200, after all.
なかなか超えないんですよ、ヨットで200って。
It's really hard to break 200 in Yacht.
うん。
Yeah.
から、あの、まあ最初は
So, well, at first...
そぴあにも勝たせてやろうかなという、配慮。
...I figured I'd let Sopia win too, as a courtesy.
え、何ハンデなんこれ？
Wait, is this giving me a handicap?
うん、あのハンデのリバーシ。
Yeah, a handicap in Reversi.
わしの不得意なところを最初にやらせてあげようと思って。
I thought I'd let you play what I'm bad at first.
え、何？余裕ー？
Wait, what? You're that confident?
いや、ヨットだって確率ですから。ね？
I mean, even Yacht is all about probability, right?
はいはいはいはい、運じゃ。
Yeah, yeah, yeah, it's luck.
計算で全部何とかなりますよ。
Calculations can take care of everything.
じゃあそれはね、最後にね、
Well then, let's save that for the end,
最後にとっておきましょうよ、ね、お楽しみをね。
...let's save the fun for last, right?
何？もう運使っちゃったとか言うなよ！
What? Don't go saying I already used up all my luck!
何度でも出るのじゃ、わしの運は何度も出るタイプ！
It comes out over and over! My luck is the type that keeps coming!
ねえ、もう使い切っちゃったんじゃないのー？
Hey, didn't you already use it all up?
のじゃ！
No way!
コレ、知ってる！
I know this one!
ルールはわかる？そぴあ。
Do you know the rules, Sopia?
もちろん、これぐらいは知ってますよ、流石にね。オセロね。
Of course, I know at least this much. It's Othello, right?
じゃあ飛ばそう。
Let's skip it then.
なんか黒か白か選べて、
Looks like you can choose black or white,
で、なんか全部...
and then...
ランダムにする？うんうん
Should we make it random? Yeah, yeah.
ん？なんて言った？
Huh? What did you say?
あ、ランダムとかする？あ、そういうのもできるの？
Ah, should we do random? Oh, you can do that too?
あ、ホントじゃ。
Ah, you're right.
先手後手も、うん、うん。
The turn order too, yeah, yeah.
どっちがいいの？先手と後手。
Which is better? First or second?
え、どっちなんだろう？なんかそういうのね、多分計算してる人いると思うんだけど、
I wonder which? I think there are probably people who've calculated that, but...
どっち、先手... あ、むしろ先手必勝とかないんじゃないのかな？
First or... Wait, is there even such a thing as a guaranteed first-move win?
うーん
Hmm...
じゃあ、どちらでも勝つ素質あり？
So either side has the potential to win?
うん、だと思う。
Yeah, I think so.
のじゃ。じゃあ、まあまあ、まずはわしの苦手なやつからやってやるか。
All right. Well then, I'll start with the one I'm bad at.
行くのじゃーー！
Here we gooo!
んー、わしどっちだ？
Hmm, which one am I?
あ、そう、どっちがどっちかわかりやすいようにね、用意してきたんだ。車...
Ah, right, so you can tell who is who, I prepared these. The car...
車の方が、こっちがめらで、
The car one, this is Mela,
普通のカービィがそびあ
...and the regular Kirby is Sobia.
そう、車頬張りがわし。
Right, Car Mouth is me.
よいしょ。これで...
All right. With this...
えーっと、わしが先攻っぽい！
Um, looks like I'm going first!
全部黒にしたら勝ち！行くのじゃ！
If I make them all black, I win! Here I go!
それはね、できるかな？
I wonder if you can do that?
まあ言うてリバーシ、別にそぴあもめっちゃ得意ってわけじゃないんですけれど、
That said, it's not like Sopia is super good at Reversi either, but...
え、わしもなんとなくで指すから、いつもさ、なんかダメなんじゃよね。
Well, I just play based on a hunch, so I always mess up somehow.
そう、なんか端には置かないでおこう、みたいなことをひたすらやり続けるだけっていう...
Yeah, like just continuously trying not to place pieces on the edges...
なんか角っこ取られたら負けなんでしょ？それは知ってるのじゃ。
If your corners get taken, you lose, right? I know that much!
そうそうそう。だからあんま端には置かない方がいいという気持ちがある。
Right, right. So I feel like it's better not to place too close to the edge.
わし、どこに置けるの？ん？
Where can I place a piece? Huh?
わし、置けるとこない！
There's nowhere I can place one!
アシストオン！
Assist ON!
え、そんなのあるの？
Wait, there's something like that?
2個ひっくり返せた！ね、2個ひっくり返せたのじゃ！
I flipped two! Hey, I was able to flip two!
え、勝つんじゃない、これ？これ勝つんじゃない？
Wait, aren't I going to win? Aren't I winning this?
序盤の2個はね、すぐにね、取り返せちゃいますからね。
Flipping two in the opening can easily be taken right back, you know.
え、ダメなの？これ勝つんじゃない、2個置けたら？
Wait, that's not good? Aren't I winning if I place two?
いやいや、ここで...
No, no, right here...
わしの方が多いよ、今！
I have more right now!
ドン！ほら。
Bam! See?
え、でもいつもなんか、わしの方が多いのに、なんかダメにされる...
Wait, but even when I have more, I always end up getting ruined...
え、どうしよう？これヤバいか？これ角取られるやつか？
Wait, what should I do? Is this bad? Is this where they take my corner?
まあ、まだかな？
Well, maybe not yet?
行けるか？え！？
Can I go? Huh?!
おー、結構...
Oh, that's quite...
これいいんじゃない？これなかなかいい選択なんじゃない？
Isn't this good? Isn't this a pretty solid move?
どうじゃ？どうじゃ？
How about that? How about that?
どうかなー？
I wonder...
どうじゃ？どうじゃ？
How about that? How about that?
ほっ。
There.
あ、ね、角取れるよ、角！角ーー！
Ah, hey, you can take a corner! A corner! Corneeer!
あ、でも最角じゃないと意味ないのか...
Ah, but unless it's the very corner, it doesn't mean anything, huh...
えい！
Take that!
え、最角じゃないと意味ない？
Wait, does it mean nothing unless it's the corner?
最角取りましたよー
I took the corner~
のじゃあ...
Nojaa...
んーー... え、ムズくない？オセロって。
Hmm... Wait, isn't Othello hard?
オセロムズい。
Othello is hard.
のじゃ。
Noja.
オセロムズい。
Othello is hard.
ん？
Hm?
ねえ、一番角っこ取らないとダメなんじゃない？
Hey, aren't you supposed to take the very corners?
そう、すぐね。
Yeah, right away.
え、ヤバいんじゃない？じゃあ、わし。
Wait, aren't I in trouble then?
それ以外のところを...
Everywhere else...
や、ヤバいんじゃない？
A-Aren't I in trouble?
おー
Ohh.
え、これ勝てるかな？
Wait, can I win this?
これ勝てるか？
Can I win this?
勝てるかー？
Can you win~?
いや、でもこれはまだあれじゃから、あの... 最初じゃからね。
No, but this is still just the, uh... the beginning, after all.
はい、はい、はい、はい。まだ、まだ、まだね。
Right, right, right. It's still early.
おー
Ohh.
え、でもこれいっぱい取れるんじゃない？
Wait, but can't I take a bunch here?
いっぱいこれ取れるんじゃない？3つ取れたよ、3つ！
Can't I take a whole bunch? I got three, three!
3つ！
Three!
3つってすごいよ、3つ！
Three is huge, three!
いや、まだまだ...
No, not quite...
ここの3つは...
These three here are...
ほらもうこれ、ほぼ角やん！ほぼ角ですやん！
Look, this is basically a corner! Pretty much a corner!
うーん...
Hmm...
え、これ角取られちゃうよ？
Wait, my corner's gonna get taken!
どうすればいい、のじゃ？ どうしたら取られない？
What should I do, noja? How do I stop her?
どうすればいいのかな？
I wonder what you should do?
え、詰み？
Wait, checkmate?
いや、まだまだわかんないけどね。
No, you never know yet, though.
うーーん
Mmh...
もう1回別の角取れたらわかんないけどね。
If you take another corner, who knows?
のじゃ！
Noja!
ほう
Oho.
え、んーー...
Wait, hmm...
これどうしたらいいんじゃろ。でも今わしの方が黒いよ？
What should I do here? But I have more black right now!
まだ多いよ？
I still have more, see?
まあ確かに、確かに。
Well, true, true.
え、これ考えてもわかんなくてワロタ。
Haha, I've got no clue even after thinking about it.
の、の...
No... no...
のじゃあ！
Nojaa!
かなり多いんじゃない？かなり黒多いんじゃない？
Aren't there a ton? Aren't there a ton of black ones?
おー
Ohh.
勝ってんじゃない？
Am I winning?
え、ソフィア今1個しかひっくり返せなかったよ？勝ってんじゃない、わし！
Wait, Sophia could only flip one! Aren't I winning?!
おー
Ohh.
きた！
Here it comes!
始まったのじゃ！
It has begun, noja!
お、のじゃの時代が？
Oh, the era of noja?
あっ！
Ah!
え、パス何で？何でパス？
Wait, pass?! Why pass?!
何でパスなのじゃ？
Why did it pass, noja?!
もう置けるところが...
There's nowhere left to...
ねえ、ず、ずる、ずるした？陰でずるした？
Hey, did you cheat? Did you cheat behind my back?
ずるしてないよ！
I didn't cheat!
何？
What?
ずるじゃないよ。置けるところがないんだって。
I'm not cheating! You just don't have anywhere to play.
え？
Eh?
え、うーーん...
Wait, mm...
3つ。
Three.
うん、うん。
Yeah, yeah.
えー、どこ？
Hmm, where to go?
え、なんか... 終わりの予感。
Wait, I feel like... the end is near.
ここかな？
Here, maybe?
え...
Wait...
足掻くのじゃ！
I shall struggle, noja!
ほぉー
Oho~
の...
No...
なんか2個しか置けるところない！
I only have two spots I can play on!
2個しか置けるところない！1個しかひっくり返せなかった！
Only two spots! And I could only flip one piece!
え？！1個しか置けるところない！
What?! There's only one spot I can play on!
あー
Ah~
え、でもここ置... わし分かるよ。ここ置いても取り返されちゃうよ。
Wait, but... I know. If I play here, she'll just take it right back.
うん...
Yeah...
残念だったねぇ。
Too bad for you~
の... え、い、い、パス？！
No... Wait, a-a pass?!
ぎゃあ！
Gyaaah!
何？ず、のじゃ？
What? Al... noja?
ずっと俺のターン！
It's my turn forever!
え、何で？何でずっと...
Wait, why? Why does she get to keep...
え！の、のじゃ？
Eh?! No... noja?
え、これもしやわしも...
Wait, could this mean I also...
あ、置ける。
Ah, you can play.
あ、置けるよ、置けるよ。
Ah, you can play, you can!
1個しかひっくり返せないのじゃ...
I can only flip one, noja...
のじゃ？
Noja?
え、これなんかボロ負けってやつなんじゃない？
Wait, isn't this what they call getting completely crushed?
ぼ... のじゃ？
Cr... noja?
のじゃ？
Noja?
これボロ負けなんじゃない？
Aren't I getting completely crushed?
のじゃ？1個しか置けない！
Noja? I can only play on one spot!
え、1個しか置けないのじゃ。
Wait, I can really only play on one, noja.
えー...
Hmm...
え、これ結構詰みなのでは？
Wait, isn't this pretty much checkmate?
わし今からどう足掻いたって...
No matter how much I struggle from here...
これどう...
How could I...
こっから入れる保険は...
Is there insurance...
こっから入れる保険あるのじゃ？
Is there insurance I can take out from here, noja?!
これなんか... あの...
Isn't there like... um...
特殊スキル...
A special skill...
自分の色と相手の色を変えるみたいなスキルないのじゃ？
Like swapping my color with the opponent's color, noja?!
やめて！そんな場外乱闘みたいなスキル！
Stop it! What kind of out-of-bounds brawl skill is that?!
か、課金... 課金したら色変えられる的なのないのじゃ？
P-Pay... If I pay microtransactions, can't I change the colors, noja?
リアルにそんな課金ゲーやったん？
Did you seriously think it was a pay-to-win game?!
のじゃあ！ ああ！
Nojaa! Ahh!
え？！
Wait?!
これ...
This...
これ... これ...
This... this...
これ...
This...
これ！
This!
めらっち...
Melacchi...
の、のじゃあ！
No... nojaa!
わしのコマない！
None of my pieces are left!
え、やったーー！
Wait, yaay!
リバーシってこんなゲームだったっけ？！
Was Reversi always this kind of game?!
あ、あれ？
H-Huh?
え、リバーシ...
Wait, Reversi...
初めてかも、こんなボロ勝ちしちゃったの。
This might be the first time I've ever had such a blowout win.
のじゃあ...
Nojaa...
驚きの白さと言われておりますが。
They're calling it "astoundingly white" in the chat, though.
やっぱ、アリエス・マートのアリエって、エイリアンなんじゃない？
I knew it, does the "Arie" in Aries Smart stand for alien?!
え、違う！
Wait, no!
ソフィア、エイリアンなんじゃない？
Sophia, aren't you an alien?!
人間！人間！
I'm human! Human!
じゃあ人間に紛れ込めてないじゃん、わしがこんなボ、ボロ、ボロ負けなのは！
Then how come I couldn't blend in with humans when I got completely crushed like this?!
よし
Alright.
ま、人間の中でもね、まあありえんスマートなね
Well, even among humans, I'm absurdly smart...
ソフィアですから
being Sophia and all.
え、博士号って、ちなみに取得の過程でリバーシなんか...
By the way, in the process of getting a Ph.D., does Reversi...
あの、徹夜でリバーシ詰めされるみたいな、リバーシ合宿みたいのあったりするのじゃ？
do you have, like, an all-night Reversi training camp where you're forced to play Reversi?
ないないない！
No, no, no!
な、な、なん... え？
W-W-What... Huh?
コソ練してたでしょ！
You secretly practiced, didn't you?!
違う違う違う、やっぱ論理的思考っていうものがね
No, no, no. It's just that logical thinking...
え、どの辺が論理？え、どの辺が論理じゃったの？
Where was the logic? How was any of that logical?
え、ま、とりあえず相手にできる限り端を取らせないようにみたいなところかな？
Well, mostly by trying not to let the opponent take the corners as much as possible, I guess?
のじゃあ...
Nojaa...
ああ...
Ahh...
ちょっ... 雲行きが...
Wait... Things are...
雲行きが！
Things are looking dicey!
え、じゃ、いいよ、次はさ、運ゲーしようや、じゃあ
Well then, let's play a game of luck next.
うん
Yeah.
雲行きが怪しくなってきましたのじゃ
The outlook has become rather grim.
あれ何？今日ソフィアをボコして気持ちよくなる配信だと思っとったんじゃが
Wait, what? I thought today's stream was supposed to be about beating Sophia to feel good.
はい？
Excuse me?
え、運ゲーってどれ？どれ運ゲー？
Which one is a luck-based game? Which one?
運ゲー？なんだろう？
A luck-based game? I wonder.
ブラックジャックとか？ブラックジャック
Maybe Blackjack? Blackjack.
ブラックジャックそうゆう...
Blackjack is that kind of...
これ！21踏んだらダメなやつ？
This! The one where you shouldn't go over 21?
とか、あと、あれかな、ぶたのなんか尻尾みたいなのあったっけ？
Or that, or maybe... is there one called Pig's Tail or something?
ぶたのしっぽ
Pig's Tail.
同じマーク...
Matching suits...
ブラックジャックやるのじゃ！なんか大人っぽいし
Let's play Blackjack! It feels kind of grown-up.
はい
Yeah.
大人っぽくない？ブラックジャックって
Doesn't it feel grown-up? Blackjack, I mean.
大人の、お姉さんみたいな気持ち
Feels like being a mature, older lady.
うふん、お姉さんよ
Mmhmm, an older lady.
うふーん。板について見えるやつなのじゃ
Oho. Looking like it totally suits me.
どういうゲームじゃったっけ？ブラックジャックって
What kind of game was Blackjack again?
21を作ったら勝ちっていうやつ
The one where you win if you get 21.
ふーん、21
Hmm, 21.
うんうん、21に近...
Yeah, as close to 21...
足し算？
Addition?
できる限り近づけたい。そう、だけど...
As close as possible. Yeah, but...
うーん
Hmm...
逆に22以上になっちゃうと、負けちゃうから
On the other hand, if you go to 22 or over, you lose,
そう、ギリギリを攻めるチキンレース的なところもある
so there's an element of playing chicken right on the edge.
任せるのじゃ！これなら... これならド勝ちできますのじゃ！
Leave it to me! With this... I can totally crush you with this!
おお、流石に
Oh, surely.
ダブルダウンって何だ？
What's "Double Down"?
ダブルダウンは、うん...
Double Down is, well...
何だ？
What is it?
手札が11以下の場合...
"If your hand is 11 or lower..."
遊び方の所に多分載ってるかな？
It's probably written under "How to Play"?
ダブルダウン...
Double Down...
あ、待って。「さらにカードをもらうならヒット」、あ、ヒットでもう一枚引ける
Ah, wait. "Hit to draw another card." Oh, Hit lets you draw one more.
「そのまま勝負するならスタンド」
"Stand to play with your current hand."
うんうん、なるほど
Yeah, I see.
「バーストするとダメ」。あ、あった！
"Busting means you lose." Ah, here it is!
「賭けるチップを追加して次の一手で勝負する」
"Double your bet and draw just one final card."
あ、これで勝てるって思ったらダブルダウンを...
Ah, so if you think you can win, you...
ああ、打つといいのかな？
Ah, should play Double Down?
うんうんうん
Yeah, yeah, yeah.
ふんふんふん
I see, I see.
よし！
Alright!
よし、じゃあ
Alright, then.
これで... え、何ラウンド？5？
With this... how many rounds? Five?
ま、5でいいかな、一旦。うんうん
Well, five should be fine for now. Yeah.
これでソフィアさんにド勝ちしてみせますのじゃ！
Now I'll show you how I completely crush Sophia-san!
ちょ、流石に... わあ
Wait, really... Whoa.
ちょ、知力ではね、敵わないのじゃ。認めますのじゃ
Wait, I can't beat you in brains. I admit that.
運ならね！
But when it comes to luck!
ふふふ、ちょ、いっ...
Hehe, wait a sec...
え、戦略もね、あるからね、ブラックジャック
Well, Blackjack has strategy too, you know.
ちょっと待ってね。ソフィアがこれで...
Hold on a second. Sophia is this one...
あ、ありがとう
Ah, thank you.
メラがこれ
Mela is this one.
ちょっと、これで分かるかな？
Wait, can you tell like this?
うん
Yeah.
よし
Alright.
よし！え、ベットしてください。賭けられるらしい
Alright! "Please place your bet." Looks like we can bet.
うん
Yeah.
え、これ最大賭けたら良くない？
Hey, wouldn't it be best to bet the maximum?
え、最初から勝負するの？
What, you're going all-out from the very beginning?
そりゃあね、グリクシストリスですから！
Well, of course, because I'm a Grixis Tris!
よいしょ！
Here we go!
えー、徐々、徐々にやっていくよりも...
Huh, instead of doing it gradually, bit by bit...
おらおらおらー！
Take that, take that!
知力担当がいいの、それして？確率的に...
Is it okay for the "brains of the group" to do that? Statistically...
売られた喧嘩は... 買う！
When someone picks a fight... I'll take it!
足し算が分かんない
I don't know addition.
バーストしてる、CPU
The CPU busted.
え、18。うまい
Eh, 18. Nice.
え、ダブルダウンしたらいいんでしょ？
What, I just Double Down, right?
ダブルダウン！
Double Down!
ダブルダウン
Double Down.
え？マイナス... のじゃあああ！
Huh? Minus... Nojaaah!
え、じゃ、これ... え、これもう負け？
Wait, does this... am I already losing?
多分ね、これ確かディーラーに勝てばいいやつやから
Probably. If I recall, you just need to beat the dealer, so...
ああ...
Ahh...
ああ、ヒット行け！
Ah, go Hit!
おお！じゃスタンドで。よし、手堅く
Oh! Stand, then. Alright, playing it safe.
え？
Huh?
あああ！
Ahhh!
ん？
Hm?
ディーラーが強すぎるっぴ！
The dealer is way too strong-ppi!
え、今のはじゃあ... え、でも何かわし最下位になってる、何で？
Wait, so just now... But wait, I'm in last place! Why?
え、あのダブルダウンしたから
Well, because you Doubled Down.
え、ダブルダウンしちゃ駄目な感じ？
Wait, was Doubling Down a bad idea?!
勝てそうならダブルダウンしろって書いてあったでしょ？
Didn't it say to Double Down if it looks like you'll win?
分かったのじゃ。借金を増やして...
I got it. I'll just increase my debt...
そう、それ借金できんの？ずるっ
Wait, you can go into debt? Cheater!
借金するのじゃ！
I'm going into debt!
一発当てたら勝てるのじゃ！
If I hit it big just once, I can win!
ほら！俺だって
Look! Me too!
ふんふんふんふん
Hm, hm, hm, hm...
あ、これダブルダウンいけんじゃね？
Oh, can't I Double Down here?
え、なんか20超えてる
Wait, they're over 20.
ヒット... ダブルダウン！
Hit... Double Down!
のじゃあああ！！
Nojaaah!!
よし、じゃここはうちは18でもうダブルダウンで
Alright, I'm at 18, so I'll Double Down here.
え？！
What?!
よし
Alright.
ちょ、何じゃこれ！ねえ！
Wait, what is this?! Hey!
ひどーい！
How mean!
何このゲーム！何じゃこのゲーム！
What is this game?! What kind of game is this?!
こんなんで運が分かるわけないのじゃ！
There's no way this measures luck!
え？
Huh?
しゃ、借金がすごい
Th-The debt is insane...
借金がすごい。あれ？メラチさん？
The debt is insane. Huh? Melachi-san?
あれ？
Huh?
なんか...
Things are...
なんか... 雲行きが...
Things are... The look of things...
雲行きが怪しいですのじゃ。
The look of things is looking shady, noja.
大丈夫ですかメラチさん？
Are you alright, Melachi-san?
のじゃ...
Noja...
あらあら...
Oh dear, oh dear...
煽られておりますのじゃ...
They're taunting me, noja...
どうしますかねぇ
What are you going to do?
いや、さすがに...
Well, surely not...
や、取り返すのじゃ！
No, I'll win it back, noja!
ほい！取り返す！
Here! I'll take it back!
うん。
Yeah.
まぁ、ここは... ヒット！来い！
Well, here... Hit! Come on!
あああー！
Aaaah!
のじゃあ！
Nojaaa!
いけるいける、いけるいける。
You can do it, you can do it.
来い！来いのじゃ！来いのじゃ、来いのじゃ！
Come on! Come on, noja! Come on, come on!
ああー
Aaah...
行くのじゃ！
Here it comes, noja!
待って、ディーラー強すぎないかこれ？
Wait, isn't the dealer way too strong?!
のじゃあああ！
Nojaaaa!
ちょっとディーラーがご利益担当だった説...
Maybe the dealer is in charge of miracles...
なんかわし一番借金してね？
Wait, aren't I the deepest in debt?
だってもう最初からね、ダブルダウンしまくってっからね。
Yeah, 'cause you've been double downing like crazy from the start.
なんじゃ？ダブルダウンしない方がいい感じ？
What? Is it better not to double down?
これゲーム性なのじゃ？
Is that how the game works, noja?
そう、やっぱ勝てる勝負の時にダブルダウンしないと。
Yeah, you gotta only double down when you can win.
闇雲にしててもね。
Doing it blindly won't work, you know.
え、ちょ、もっかいやろ、もっかいやろ。
Wait, let's play again! Let's play again!
もっかいやるのじゃ。ちょっとゲーム性を理解しましたのじゃ！
Let's do it again, noja. I've finally grasped how this game works!
のじゃあ！
Nojaaa!
次が、次が本番ね。
Next, the next one is the real deal, okay?
次本番！これ練習なのじゃ！
Next is real! This was practice, noja!
え、ダブルダウン！？
Wait, double down?!
あ。
Ah.
練習ですからね。
Because it's practice, right?
これ練習なのじゃ。
This is practice, noja.
練習練習。
Practice, practice.
んで、えっと、スタンド！
And then, um, Stand!
スタンド。
Stand.
おっ！はい賢い選択！
Oh! Yes, a smart choice!
のじゃ！のじゃ！
Noja! Noja!
お！
Oh!
ちょー！ディーラーがおかしいだろこれ！
Wait! The dealer is insane!
ちょいちょいちょいちょい...
Whoa, whoa, whoa, whoa...
ちょ、やってんだろこれ！
Wait, this has gotta be rigged!
ズルしてるのじゃ、ズルしてるのじゃ！
They're cheating, noja! Cheating, noja!
ねえ！
Right?!
なんかしてる！なんかしてる、なんかしてる！
They're doing something! They're doing something!
のじゃあ... これもうこんな店や... もうダメよ！
Nojaaa... This kind of casino... is hopeless!
こんな店でやってらんねえよ！
I can't play in a place like this!
ちょっと... 変えてくださいのじゃ、ディーラーを。
Please... swap out the dealer, noja.
わしもこんな借金してますのじゃ。
I've racked up this much debt, noja.
よかったリアルマネーじゃなくて！
Thank goodness it's not real money!
あぶねー。だめだめ絶対、メラチギャンブルとかしたら。
That was close. Absolutely never gamble, Melachi.
うん、わしね、ムキになっちゃう...
Yeah, I end up getting worked up...
え？え？
Huh? Huh?
ご利益担当？
In charge of miracles?
スタンドー！
Staaand!
おー
Ooh.
ダブルダウン！
Double down!
のじゃあ！
Nojaaa!
え、ブラックジャックなったのに？
Wait, even though it was a blackjack?!
ダブルダウンしちゃダメだね。
You shouldn't double down there.
おー、おめでとう！
Oh, congratulations!
それでもマイナス450じゃ...
Even so, I'm at minus 450, ja...
ど、ド負け...
A-A devastating loss...
4thだって。4thだって。
It says 4th. 4th place.
うちらもうダメだわ。
We're totally hopeless.
え、ギャンブルやめよう、ソフィア。
Let's quit gambling, Sophia.
うん、やめよう。うちらはね、ちょっと向いてないかもしれないね。
Yeah, let's quit. It might not be for us.
え、ちょ、次本気でやるのじゃ。ゲーム性分かったのじゃ。
Wait, next time I'll play for real, noja. I get how the game works!
もう最初からしない、ダブルダウン。
I won't double down from the start anymore.
ね、もうしないからもう一回やっていい？
Hey, I won't do it anymore, so can we play one more time?
うん、勝てそうってなったらやろうね。
Yeah, only do it when you think you can win, okay?
ね、おぬしらもう一回やっていい？お願い！
Hey, everyone, can we play one more time? Please!
あの、ルール知らなかったのじゃ！
Um, I didn't know the rules, noja!
ねえ、ルール知らなかったから、もっかいやりたいのじゃ。もっかいやっていい？
Hey, I didn't know the rules, so I wanna try again, noja. Can we?
もっかいやっていい？
Can we play again?
「いいよ」だって！
They said "Sure"!
わあ、やったー！
Wow, hooray!
慈悲ですね、慈悲。
That's mercy, pure mercy.
ていうかうちら本当に最下位... ビリ争いしてたから、
By the way, we were fighting over dead last place,
結局2人の勝負ついてないからね、さっき。
so our match didn't even get settled earlier.
CPUに2人とも負けるっていうね。
Both of us losing to the CPUs, of all things.
うん。
Yeah.
ちょ、分かったのじゃ、さすがに！
Wait, I finally get it now, for real!
さすがにね！
For real, right!
練習ですのじゃ！
It was just practice, noja!
まさかね！
Of course!
あー、こっからよな！
Ah, it starts from here, right!
えー、ダブルダウンダメ、ダブルダウンダメ...
Umm, no double down, no double down...
ほら、勝てそうな時だけね。
See, only when you look likely to win, okay?
え、でもベットは別に100していいんじゃない？
Wait, but isn't betting 100 totally fine?
これは別に悪くない気がするのじゃ。
I feel like this isn't bad at all, noja.
それはもう、最初から大勝負してきましょや。
Well, let's go all-in from the start on that then.
うん、うん、うん。
Yeah, yeah, yeah.
ほっ。勝てそうと思ったらダブルダウン。
Oh. Double down if you think you can win.
うん。
Yeah.
そう、だってこの状態で15で勝てるかどうか考えた上で...
Right, considering whether you can win with 15 here...
いや、ダブルダウンしちゃいけない。
No, shouldn't double down.
15でダブルダウンは危ない。
Double downing on 15 is dangerous.
ヒットなのじゃ！
Hit, noja!
のじゃあ！
Nojaaa!
え、でも、今のは...
Wait, but just now...
や、やっぱね、ここで15で勝てるかって言われたら
Well, if you ask if you can win with 15 here,
相手11だからさ、結構どの数字でも負ける可能性あるからヒット。
the dealer has 11, so you could lose with any number, so Hit.
え、強い！
Whoa, nice!
よーし、で、スタンド。
Alriiight, and Stand.
のじゃあ...
Nojaaa...
お、お、お！同額... あ、ドロー？
Oh, oh, oh! Tie... Ah, a draw?
ドローでもいいじゃん！
A draw is great too!
あの、なんで賭け金が戻ってきただけかな？
Like, the bet money just came back, right?
はいはいはいはいはいはいはいはい。
Right, right, right, right, right, right, right.
あ、でもじゃあ今んとこソフィアが1番？
Ah, but does that mean Sophia is first for now?
え、でも今回マイナスじゃない！
But hey, I'm not in the negative this round!
でも次も賭けるには借金しないと...
But to bet on the next round, you have to borrow...
いや、まあ多少のね、傷はね。
Well, a small scratch is fine.
多少の傷はね。
Just a small scratch.
そうね、何かを得るにはね、
Right, to gain something,
何かを捨てるってのがね。
you have to give something up.
犠牲がね、要るのじゃ。
Sacrifices are necessary, noja.
え、ブラックジャックおる！
Eh, someone got a blackjack!
えー？
Ehhh?
え、15？3でしょ？スタンドなのじゃ！
Eh, 15? It's a 3, right? Stand, noja!
あ、スタンドじゃない！間違えた！
Ah, not Stand! My mistake!
引かなかった？
You didn't draw?
あ、なんだっけ？1個引くやつしたくて...
Ah, what was it? I wanted to draw one card...
こうして... なるほど
Like this... I see.
見えた
I've got it.
え、ダブルダウンってほどの手ではないが... いや、いったれ！
It's not really a hand for a double down, but... whatever, let's go!
おらあ！勝負じゃあ！
Bring it on! Showdown!
え、すごーい！
Whoa, awesome!
よし！
Alright!
のじゃ
Noja.
やったー！のじゃあああ！
Yay! Nojaaa!
なんか、ド負けしてるぅ...
Somehow, I'm losing horribly...
だ、大丈夫！こっからよね！
I-It's okay! We're just getting started!
れ、練習したのにぃ！
Even though I practiced!
ド負けしてるぅ...
I'm losing so bad...
のじゃあ...
Noja...
ベット！全額！
Bet! All of it!
おおー！ベット、ベット、ベットー！
Ooh! Bet, bet, bet!
のじゃ
Noja.
ここでブラックジャック...
Right here, a blackjack...
一応強いよ
At least it's strong.
うん、もう最初から18
Yeah, already 18 right from the start.
じゃあ...
So...
スタンド
Stand.
これ結構いい、いい一手なんじゃない？
Isn't this a pretty good, solid move?
うん、なかなか
Yeah, pretty good.
これは... ダブルダウンじゃあ！
This is... a double down!
のじゃあ！
Noja!
ああ...
Ahh...
21出してる人いる
Someone got a 21.
うん、うん
Yeah, yeah.
のじゃ！
Noja!
ああ！そんなあ！
Ahh! No way!
初めて勝てた！初めて勝てた！
I won for the first time! I won for the first time!
やっとマイナスが...
Finally my negative balance is...
ダブルダウンしなければ...
If only I hadn't doubled down...
これまだあるぞ！これまだ行けるぞ！
We're still in this! We can still do this!
わし、まだ行けるかもしれない
I might still have a chance.
いえいえ、まだこっちがね、100勝ってますから
No no, I'm still up by 100 here.
生きているということ
Which means I'm still alive.
100...
ベット！
Bet!
ふんふんふんふん
Uh-huh, uh-huh.
ふんふんふん
うわ、微妙...
Ugh, tricky...
ああ、16
Ah, 16.
5、相手5
A 5. The opponent has 5.
可能性...
The possibilities...
可能性ある、5っていくらでも
There are tons of possibilities with a 5.
んー、でもね、13とかね...
Hmm, but you know, maybe 13 or so...
10以上の可能性もありますからね
There's also the chance it's 10 or higher.
うん
Yeah.
悩ましいのじゃ
It's a tough call, noja.
そぴあはどうするのじゃ？
What is Sophia going to do, noja?
いやあ... え、そぴあならスタンドかなあ...
Well... um, if it were Sophia, maybe stand...
あれ？今そぴあのターンだよ
Huh? It's Sophia's turn right now.
え？あ！ごめん、めっちゃめらちのターンや思ってた
Eh? Ah! Sorry, I totally thought it was Merachi's turn!
めっちゃめらちのことずっと考えてた
You were thinking about Merachi the whole time.
めらちだったらそぴあどうするかなってこと、ごめん
Meaning what Sophia would do if she were Merachi. Sorry!
えーっとじゃあ、ここで...
Well then, right here...
いける！ダブルダウン！のじゃあ！
I can do it! Double down, noja!
ええ... 15...
Eh... 15...
ええ、わしでしょ？
Eh, it's my turn, right?
でも今ラウンド4じゃから...
But since it's round 4 now...
うん
Yeah.
最終ラウンドか、さすがに勝負するのは...
The final round is when you really gamble, right...
いや、ダブルダウン！
No, double down!
ダブルダウン...
Double down...
勝負じゃあ！
It's a showdown!
あああー！
Ahhh!
のじゃ...
Noja...
あああー！
Ahhh!
のじゃ...
Noja...
ちょっと待ってよ、ディーラーやってんなあ！
Hold on a second, the dealer's totally rigging this!
のじゃあ...
Noja...
のじゃ
Noja.
あれ？なんでうちら借金王になってんの、いつの間にか
Huh? When did we become the kings of debt?
ねえ、CPUがずっと強いんじゃが、何？このゲーム
Hey, the CPUs are strong the whole time! What is this game?!
いや、あのCPUはね、堅実なんよ
No, those CPUs are just playing it safe.
やっぱ... あの... 借金ってしちゃダメ？
Is it really... um... bad to go into debt?
現実ではしないでよ、今ね
Don't do that in real life, okay?
ひいいい！
Eek!
2...
え、強い強い強い！
Whoa, strong, strong, strong!
のじゃあ...
Noja...
スタンド！
Stand!
おおー
Ooh.
俺はここで賭ける！ダブルダウン！
I'm gambling right here! Double down!
ぎゃあああ！
Gyaaah!
ウィーン！
Win!
マイナス100...
Minus 100...
マイナス300...
Minus 300...
ねえ、練習した意味なかったのじゃ！
Hey, our practice was completely pointless, noja!
あれえ？おかしいなあ...
Huh? That's weird...
練習したのにわしたち借金してるのじゃ...
Even after practicing, we're both in debt, noja...
うちらちょっとブラックジャックはちょっと才能ないかもしれないね
We might not have much talent for blackjack.
ちょっと...
Yeah...
でもさ、そぴあはさ、このさ、ラウンド1で100取ってさ...
But you know, Sophia won 100 in round 1...
300、100ってさ、なんかちゃんと取ってるじゃろ？
then 300, 100... you actually won some, right?
うん
Yeah.
わし、0、-100、0、-200...
Whereas I got 0, -100, 0, -200...
あれ？あれ？プラスになって... ない？
Huh? Wait, you never went into the positives?
え、でも、でも最終的に弱いのそぴあだよ？-300...
But, but in the end, Sophia's the lowest, right? Minus 300...
ええー、勝負した上での、ね、あれですから
Well, that's because I took big risks, you know?
やっぱね、1回もプラスになってないってのはちょっと...
Still, never once being in the positives is kinda...
どんぐりの背比べですのじゃ
We're basically just splitting hairs, noja.
次行くのじゃ
Let's move on, noja.
もう見てなかったということで
Let's just pretend we didn't see that.
ブラックジャックはね
As for blackjack, yeah.
うん、うん
Yeah, yeah.
いや、アソビ大全はやっぱ健全なね？
Clubhouse Games is supposed to be wholesome, right?
そうそうそう
Exactly, exactly.
健全なあそびじゃから...
It's all about wholesome games...
やっぱこういうね、ちょっと大人なね？大人の遊びはちょっと...
So this kind of, you know, adult game...
まだ早かったということで
was just a bit too early for us.
そう、こっちの定番だね、うん、そうそうそう
Right, the classics here. Yeah, exactly.
そういうのね、ちょっと
That kind of thing, yeah.
やっぱ、こういうギャンブルはダメですのじゃ
Gambling like this is no good for us, noja.
向いてないですのじゃ
We're not cut out for it, noja.
うん
Yeah.
え、何する？
What should we play?
どうします？
What shall we do?
え、一応なんで、上のカウントで言うとまだね、そぴあが1対0
Well, going by the score up top, Sophia is still up 1 to 0.
なんでさっきのはもうお互い、もう両負けってことだったんで
So that last one was considered a double loss for both of us.
両負けかあ...
A double loss, huh...
え、ちょっと何かわし勝てそうなやつ...
Let me find something I can actually win at...
やりたいんじゃけど 何なら勝てるかなあ
I want to play something, but I wonder what I could win at.
じゃ みんなに聞いてみる？
Shall we ask everyone in chat?
確かに ねえねえ コメントー
Good point. Hey, hey, chat—!
ねえねえ コメントー
Hey, hey, chat—!
「コメントー」って言ってるw
You're literally just shouting "chat"!
わし うーん…
Well, hmm...
いやでもなんか ソピ あのさ クルーもいるからさ
No, but like, Sopi, the crew is here too,
めらごみっていうのは違うかなと思って
so I thought "Meragomi" wouldn't quite fit.
で 何ならわし勝てるかなあ
So, what game could I actually win at?
何なら勝てるかなあ
What could I win at?
エアホッケー？
Air hockey?
一応あそびタイなんでね
We're the Asobi-tai, after all.
あそびタイのみんなってことにしとこ 一旦
Let's just refer to everyone as Asobi-tai for now.
エアホッケーだって エアホッケー
They're saying air hockey. Air hockey.
エアホッケーも運とかじゃなくない？
Isn't air hockey pretty much not about luck at all?
え じゃあ何なの これは？
Wait, then what is it?
え もう実力勝負よな
It's purely a contest of skill.
いや まあ 一旦 エアホッケー行くかあ！
Well, anyway, let's just go with air hockey!
行くかあ！いいよー！
Let's do it! Sounds good!
よし！
Alright!
エアホッケー！
Air Hockey!
え アクションゲームはめらち得意？
Are you good at action games, Merachi?
ううん 得意じゃない
Nope, not good at all.
説明…いる？
Need... an explanation?
でも大丈夫
Don't worry, though.
うん
Yeah.
ちなみに俺も得意じゃない
By the way, I'm not good at them either.
いらない
Don't need it.
なんか このさ そもそもソピアとさ わしってさ
I mean, between you and me, Sopia, in the first place,
あそびまわり隊の中でゲーム下手な二人なんだよね
we're the two worst at games in Asobimawaritai.
そうそうそう
Right, right, right.
あの ゲーム下手かつゲームを
We suck at games, and on top of that,
プライベートで全くしない二人なんじゃよな
we're the two who never play them in private at all.
そう 俺はね
Yeah, as for me,
うん
Yeah.
なんかポケモンとかくらいしかパッと触れてないっていう感じ
I've pretty much only briefly touched Pokémon and such.
これがエアホッケー
This is Air Hockey.
から…
So...
なんか まあ割とイーブンではあるか
I guess we're actually pretty evenly matched.
多分ね イメージだと
Probably, going by our track records.
ちょ 一旦
Wait, first...
うん
Yeah.
5点マッチで ちょっとまだ打たないで あのアイコン表示させるから
In a 5-point match. Don't hit it yet, I'm displaying the icons.
どっちがどっち？
Which one is which?
ん？
Huh?
右がソピア 右がソピア
Right is Sophia. Right is Sophia.
うん
Yeah.
右がソピアで 左がメラ
Right is Sophia, and left is Mera.
よし
Alright.
これ どっちが勝つか分かんないっすよ
You really can't tell who'll win this one!
じゃあいいよ 動いて
Okay, you can move now.
行くのじゃ！よいしょ！
Here I go! Hup!
あ！あ！あ！ちょ 待って待って！
Wait, wait, wait!
うわ！
Whoa!
マジか！
Seriously?!
え これむず…！
Wait, this is hard...!
むずか…！
It's hard...!
これ操作むずい！操作むずい！
The controls are so hard! The controls are hard!
の の の の のじゃ！
No- no- noja!
うわ ああ！
Whoa, aah!
え これ操作むずくない？
Wait, aren't these controls super hard?!
むずい むずい むずい！
Hard, hard, hard!
あ ちょ 待って待って！
Ah, wait, wait!
操作むずい！
The controls are hard!
オウンゴールしてるのじゃ！
You're scoring own goals!
え 待って！
Wait!
な 慣れん！
I can't get used to this!
ね むずいよね これ！ちょっと！
Right?! This is hard! Hold on!
やば プレイスキルの差が…
Oh no, the gap in player skill is...
よし よしよしよし！
Alright, alright, alright!
ストレートシュート
A straight shot?
のじゃ
Noja.
これは上手かった 上手かったぞ
That was good. That was good!
うわ の のじゃ のじゃ！
Whoa, no- noja! Noja!
のじゃ！
Noja!
全然追いきれてない！のじゃ！
I can't keep up with it at all! Noja!
お 結構つかめてきたかも 操作
Ooh, I might be getting the hang of the controls.
え 全然つかめてないのじゃ！
I haven't gotten the hang of it at all, noja!
分かんない！分かんない！わか…
I don't get it! I don't get it! I—
ちょ 難しいことしないで！
Hey, don't do tricky stuff!
は？は？
Huh? Huh?
難しいことしないで！のじゃ！
Don't do tricky stuff! Noja!
ああ！
Aah!
のじゃ！
Noja!
お！
Oh!
の の の の のじゃああ！
No- no- no- no- nojaaa!
ほ ほ ほ！
Ho, ho, ho!
うー…難しいことしないでえ！
Urrrgh... don't do tricky stuff!
難しいことしないで…
Don't do tricky stuff...
あああ！痛っ！
Aaaah! Ouch!
え む 難しいことあんましないで
D- Don't do tricky stuff so much.
のじゃ
Noja.
いや 別に難しいことしてないけど
No, I'm not really doing tricky stuff, but...
おららら！のじゃ！
Olarara! Noja!
え これも角度とかじゃろ きっと 計算じゃろ？
This is all about angles, right? Surely it's calculated, right?
そうそう 全部ね これ物理現象ですからね
Right, right. All of this is physics, after all.
の の やば…！追いつけない！
No- no- oh no...! I can't catch up!
あ 行けた！入った！
Ah, made it! It went in!
あああ！のじゃ のじゃ！
Aaaah! Noja, noja!
え？
Eh?
え？え？
Eh? Eh?
え な なんか気づいたらマッチポイントになってるのじゃ！
Wh- before I noticed, it's match point, noja!
え？なんで？
Eh? Why?
よいしょ よいしょ
Yoisho, yoisho.
ちょ ちょ これいける キターーー！
Wait, wait, this works—it's hereee!
キタ！
It's here!
やった 勝てた！
Yay, I won!
え ちょっと待って
Wait a second...
ちょっと待って これは これは…
Wait a second, this is... this is...
やっと勝てたのじゃ！
I finally won, noja!
こ これは これはちょっと…
Th- this is... this is kind of...
なんかめらちに負けたっていうよりなんか自分に負けた感じがする
Rather than losing to Merachi, I feel like I lost to myself...
なんかわし何もしてないよ 多分
I didn't really do anything, probably.
見てた 「追いつけないのじゃ」って思って…
I was just watching, thinking "I can't keep up, noja"...
ソピア？
Sophia?
あー… まあまあ こういうこともあるね
Ah... well, well, things like this happen.
何？「Alien Smart」ってみんなさあ
What's with everyone saying "Alien Smart"?
「Alien Smart」って言われてる w
They're calling it "Alien Smart" lol.
煽ってんだろ それ！
You guys are mocking me, aren't you!
これー これね ちなみに
This... by the way,
うん
Yeah.
結論から言うのじゃ
let me give you the conclusion, noja.
これって御利益なのじゃ
This is divine blessing, noja!
デバフタイプの恩恵ってこと？
You mean a debuff-type blessing?
そう！ソピアが自分でオウンゴールしまくったのも
Exactly! Sophia scoring repeated own goals on her own...
運のうちですのじゃ！
is all part of fortune, noja!
はい 御利益担当 強い！
Yes, the divine blessing representative is strong!
えー！
Eeh?!
いやいやいや
No, no, no...
はい わし強い！
Yes, I am strong!
御利益なのか それー？
Is that really divine blessing?!
はい わし強いー！戦わずして勝つ！
Yes, I'm strong! Winning without fighting!
なんかちょっと勝ったからって調子乗ってよー！
Look at you getting cocky just because you won a little!
ちょっとソピアがミスったからってよー！
Just because Sophia made a few mistakes!
えー じゃあソピアやりたいゲーム選んでいいよー
Well then, Sophia, you can choose whatever game you want to play.
ええー…ええ でも…どうしよう 今互角ですからねえ
Ehh... but what should we do? We're tied right now.
うん
Yeah.
何するー？
What to play?
運ゲーか…
A luck game, or...
知力ゲーか…
a brain game...
いや い いいよ ソピアに任せるよ
No, it's fine, I'll leave it to you, Sophia.
好きなのやっていいよ
You can do whatever you like.
何がやりたいのじゃ？
What do you want to play, noja?
え でも ほんとに自分が一番好きなの選んだらもう…
Eh, but if I really pick the one I like best...
ガチでボコしちゃうからな、ちょっと
I'd completely crush you, you know,
それは可哀想だからな。
and that would just be too pitiful.
じゃ、みんなの意見…あ、五目ならべが多い。
Well, let's see chat's suggestions... Ah, lots of Gomoku.
ま、やっぱ五目か。
Well, guess it has to be Gomoku.
ホロライブに来たからには五目か。
If we're doing Hololive, it's gotta be Gomoku.
ホロライブ遊び大全といえば…
When people think of Hololive Clubhouse Games...
確かに。
Indeed.
五目ならべ
Five-in-a-Row
五目的なところありますよな。
It really is all about Gomoku.
あるのじゃ。
It really is.
ちなみに…
By the way...
てことは、めらっちは結構見てるってこと？五目やったことある？
Does that mean you watch a lot of it? Have you played Gomoku?
いや、なんか負けてる切り抜きを見たけど、ルールは別によく分かんないのじゃ。
No, I've seen clips of people losing, but I don't really know the rules.
えー、知ってるよ。はい、はい、はい、はい。
Eh, I know them. Alright, alright.
なんか並べるんじゃろ？
You just line them up, right?
縦、横、ナナメ、先に５つ並べた方が勝ちね？
Horizontally, vertically, or diagonally—whoever gets five first wins, right?
ふん、ふん、ふん。
Mm-hmm, got it.
ランダムにして…
Set it to random...
プレイ。
Play.
なんか三三とか四四とかは、ソフィアもよく分かってない。
Sophia doesn't really understand double-threes or double-fours either.
じゃあ、ちょっとアイコン表示させるだけさせるか。
Well then, let's at least display our icons.
うん。
Yeah.
先手ソフィア？
Sophia goes first?
わしがこっち。
I'm this one.
ソフィアがこれ。
Sophia is this.
ソフィアが先手になるのじゃ。
That means Sophia goes first.
うん。
Yeah.
黒置きます。
Placing black.
え、でもさ、思うんじゃが、オセロ強い人って五目ならべも強いんじゃない？
Wait, but don't you think people good at Reversi are also good at Gomoku?
ああ、でも同じ戦略ゲー的な？で、同じ白黒的な？
Ah, like both being strategy games? And both having black and white pieces?
どうなんじゃろ？
I wonder.
えーっと、ここに置くと…
Umm, if I place it here...
ソフィアが３つ並べるのを止められるのじゃ。
I can stop Sophia from getting three in a row.
え、じゃあここでめらっちが３つ並べるのを防ごうっと。
Then I'll block Melatchi from lining up three here.
え、じゃあわしは…うーん…ここに置くことによって…
Then I'll... hmm... by placing here...
うん、ふん。
Uh-huh.
あ、でも口で説明しちゃったら負けちゃうかも…なんかバレちゃうかも。
Ah, but if I explain out loud, I might lose... like, give it away.
戦略がね？
Your strategy, right?
うん。
Yeah.
ふん。
Hmm.
のじゃ。
There we go.
はい、はい、はい。
Alright, alright.
これ結構強いんじゃない？いい、いい手なんじゃない？
Isn't this pretty strong? Isn't this a good move?
あの、きっと五目ならべのプロが見たら戦慄するんじゃない？
If a Gomoku pro saw this, they'd probably shudder, right?
「いい手ですなー」って？「うーん、いい手ですなー」って？
Like, "What a fine move"? "Mmm, what a fine move!"?
え、４つ？ん？何個揃えたら勝ちなんじゃっけ？
Wait, four? Huh? How many do you need to line up to win again?
５個、五目並べの５、５。
Five. The "Go" in Gomoku is five. Five.
え、こっから５個ってどうやって揃えるんじゃ？
Eh, how am I supposed to line up five from here?
えい。
There.
なるほどね。
I see.
ほい。
Here.
あ、これ知ってる。危ないのじゃ。
Ah, I know this one. That's dangerous.
ああー、バレちまったかー。
Ah, you caught on, huh?
えーっと、どうしよっかな。
Umm, what should I do?
ほっ。
There.
あ、これも危ないのじゃ。
Ah, this is dangerous too.
はい、はい、はい。
Alright, alright.
うーん…
Hmm...
ほっ。
Hop.
ん？これ危ないトコに置いたら勝てるのでは？
Hm? If I place it where it's dangerous, shouldn't I win?
え、危ないとこ？
Eh, where it's dangerous?
ここに置かれたらヤバいってとこに置いたら勝てるゲーム…
A game where you win if you just place it wherever it's bad for them...
うわ、確かに。
Whoa, true.
攻略法が分かったのじゃ。
I've figured out the strategy.
ほっ。
There.
ん？これなんかにゃー…攻略法分かんないのじゃ。
Hm? Somehow... I don't get the strategy.
ぼけーっとしてたら、いつの間にか並んでるみたいなこともあるからな。集中しないと。
If you space out, they might line up before you know it. Gotta stay focused.
え、難しくない？
Wait, isn't this hard?
まずいよ、のじゃ。
This is bad.
おい、そこに？
Oi, right there?
ん？何でここに置いたのかも分かんない。
Hm? I don't even know why I placed it here.
あー、じゃあ…
Ah, then...
むずかしっ…
So hard...
ここだ！
Right here!
え、これは流石になんか、いっぱい固まってるからまずそうな香り…
Wait, there's a big cluster here, so it definitely smells like trouble...
おっ？おっ？
Oh? Oh?
でも何がダメなのかが…分からない。
But I don't know... what's wrong with it.
４個！
Four!
ん？
Hm?
はい、はい、はい。
Yes, yes, yes.
ということは？
Which means?
ソフィアが何をしようとしてるのかが分からない。
I don't know what Sophia is trying to do.
ここに置けば…
If I put it here...
わしも何をしようとしてるのか分からない。
I don't know what I'm trying to do either.
えっーと、４つ。
Umm, four.
５つ！
Five!
え、何で？！いつの間に？！ねえ、何？！
Eh, why?! Since when?! Hey, what?!
何が起きたのじゃ？！何した？！今何した？！
What just happened?! What did you do?! What did you just do?!
ん？斜めをね、狙ってたんですよ。
Hm? I was aiming diagonally, you see.
気づかなかった…
I didn't notice...
え、気づかなかったのじゃ…
Wait, I didn't notice at all...
こっそりこっそり狙ってました。
I was secretly, stealthily aiming for it.
ちょっ、「なぜめらっちにアンケート入れてしまったのか」とか、コ、コメントー！なんじゃ？！
Hey! "Why did I vote for Melatchi in the poll"—wha- the comments! What is this?!
え、待て待て、ちょっと待って！
Wait, wait, hold on a sec!
い、今アンケート見たらさ、さっきまであちちめらが勝ってたのに、今なんか天科ソフィア52%なんじゃけど！
J-Just now looking at the poll, Achichi Mela was winning before, but now Sorashina Sophia is at 52%!
なんか、なんじゃ？！何が言いたいの一体？！何が言いたいんじゃ？！
Like, what gives?! What are you trying to say?! What do you mean by that?!
ああ、皆さんね、やっぱソフィアのプレイを見てね、ちょっと考えを改められましたかね？
Ah, did everyone see Sophia's play and reconsider their thoughts, perhaps?
え、でも、わしちゃんと考えたんじゃけどな…
Wait, but I did think carefully about it, though...
え、す、すごい考えたよ。「ここ置いたらダメ」みたいな…
I-I really thought about it! Like, "Can't place it here"...
うん、うん、うん。
Yeah, yeah, yeah.
考えたけど...
I thought about it, but...
だめ？
no good?
いや だからもう少し あの あれだったら
No, so if things had gone just a little differently,
むしろメラチのほうが勝ってたから
Melachi would've actually won.
今4つメラチが白並べてたでしょ？
You had four whites lined up just now, right?
うん 並べた
Yeah, I lined them up.
あの手がすごい強いから
That move is super strong,
うん
Yeah.
そう なんで それを先にメラチにやられたらソピアが負けてた
so if Melachi pulled that off first, Sopia would've lost.
スピード勝負で負けたってこと？
You mean I lost in a race of speed?
うん まぁ結構そういうところもあるし
Yeah, that's part of it,
あとは相手にやっぱ気付かれないように こっそりと並べておくっていう...
and also secretly lining them up so your opponent doesn't notice...
のじゃー
Noja~
まずい！
Uh-oh!
This is bad!
ちょ、いいよ 次 次メラチ選んでいいよ
Wait, go ahead. You can pick next, Melachi.
なんか... なんか思ってたのと違うな
Something... something's not what I expected.
なんか事前の打ち合わせではさ ソピアがさ
Like, during our pre-stream meeting, Sopia was like,
「いや多分、うん、メラチがめっちゃ勝っちゃうと思うから...」
"Well, I think Melachi will totally win a lot, so..."
「メラチがめっちゃ勝っちゃうと思うから...」
"Melachi will win a lot, so..."
「ソピアが負けそうになったら...」とか言ってたじゃん ねぇ？
"if Sopia is about to lose..." You said stuff like that, right?
事前の打ち合わせではソピアもわしが勝つと思ってたじゃん わしそれ信じてたんだけど
In the meeting, Sopia, you thought I'd win too! I believed you!
あぁ... あぁ、そう、あ、それ言うんだ そう、なんで...
Ah... Ah, right... Ah, you're revealing that? So, well...
なんかメラチ... 結構ね、ガチの事前の打ち合わせの話ね？
Melachi... that was our serious pre-stream prep discussion, you know?
なんで、どういう配信になるかなってので...
As in, wondering what kind of stream it would turn into...
メラチやっぱさ、そういう、やっぱね、なんだろう
Melachi, I thought, you know... how should I put it...
知識っていうよりは思考力がすごい高いと思ってるから...
rather than trivia knowledge, your thinking skills are super high...
え、全然ボコされるんちゃうかなって思ってて...
so I wondered if I'd just get totally wrecked...
で、もしもうソピアがめっちゃボコされた場合は、ヒット＆ブローさせろって懇願してたのよね
And if Sopia got completely wrecked, I was begging to let me play Hit and Blow!
これソピアが得意なゲームなんだって
Apparently this is the game Sopia's good at.
そう、これ、ヒット＆ブローだけはもうマジで自信あるから、もうソピアがボコされまくったら...
Yeah, I'm seriously confident in Hit and Blow, so if Sopia got destroyed...
ちょっとヒット＆ブローでちょっと面目ね、なんか挽回させてくれって...
I asked to let me save face and make a comeback with Hit and Blow...
そう、言ってたんやけど、全然ヒット＆ブローやんなくて済みそうだわ
Yeah, that's what I said, but it looks like we won't even need Hit and Blow at all!
のじゃあ...
Nojaaa...
え、なんか、ソピアがさ、始まる前にメラチが勝ちそうとか言うからさ
Well, Sopia said before we started that I'd probably win, so...
「あ、なんだ、わしよりゲームそんなに強くないんだ」と思ってさ...
I thought, "Oh, she's not actually better at games than me,"
勝てるなーって思ってたのにさ...
and I thought I could win...
なんか、なんか強くない？のじゃ？
But aren't you kinda really strong?! Noja?
いや、あの、ガチの方には負けちゃうくらいの、一応、並くらい...
No, against real serious players I'd lose. I'm just about average...
並プラスアルファくらいですよ、ソピアは
Average plus a little extra, that's Sopia.
え、じゃあ何、わしがマイナスマイナスマイナスって言いたいのじゃ？
What, so you're saying I'm minus, minus, minus, noja?!
あ、まぁ、いや、そんな、そんなことは言ってないけど、でも確かにソピアは...
Ah, well, no, I didn't say that, but certainly Sopia...
普通の、あの、あんまりやったことないっていう人には勝てるくらいのアソビ対戦力はあったかもしれない
might have had just enough Clubhouse skill to beat casual players.
のじゃあ...
Nojaaa...
え、運ゲー、運ゲーしよ、運ゲー！
Let's do a luck game! A pure luck game!
運ゲードレ？
Which one is a luck game?
ぶたのしっぽやるか？
Wanna play Pig's Tail?
か... ちょっとあまりソピアもルール分かってないけど、えっと...
Or... Sopia doesn't really know the rules either, but um...
わしも分かってない
I don't know them either.
たこ焼きはないけど たこ焼きは？
Takoyaki isn't here, but what about Takoyaki?
のじゃ... 分かんない
Noja... I don't know.
でも「運試し」って書いてあるよ？
But it says "Test your luck"!
確かに、ドキドキ運試し
True, a thrilling test of luck.
よし！
All right!
よし
Okay.
これなら勝てるんじゃない、わしでも！
Even I might be able to win at this!
ヘンな名前
What a weird name.
ぶたのしっぽ、クルンって巻いてるでしょ？ うん
"A pig's tail curls around, right?" Yeah.
うん
Yeah.
なんか引くだけのゲームっぽい
Seems like a game where you just draw cards.
ね、輪っかに並べるから それがぶたのしっぽに見える...
Right, you arrange them in a circle, so it looks like a pig's tail...
見た目ね
Just the look, huh.
まず、ルール... 1枚カード選んで場にね
First, the rules... you pick a card and place it in the center.
置く。うん
Put it down. Yeah.
あ、違う... 同じマークでなければ...
Ah, wait... As long as it's not the same suit...
え、ガチで引くだけっぽい！
Wait, it's seriously just drawing cards!
ガチ運じゃん！ガチ運なのじゃ！よし！
It's pure luck! Pure luck, noja! All right!
来た！来た！
Yes! Here we go!
ソピアボコすのじゃ！
I'm gonna crush Sopia, noja!
いやぁ、でもねぇ、運って結局フィフティ・フィフティですからね
Well, but in the end, luck is fifty-fifty, you know.
よいしょ、ランダムにして
All right, setting it to random.
うん
Yeah.
行くのじゃ！
Let's go, noja!
でも50%の確率でソピア勝っちゃうよ？全然
But Sopia has a 50% chance to win too, easily.
うん、でもね、運を制すものはね、その50%をね、自分にする
Yeah, but those who master luck turn that 50% in their favor!
ほう
Oh?
へぇー
I see~
よし！
All right!
さすがにこれで...
Surely with this...
これカード選べるんだ、自分でね
Oh, you get to choose the card yourself.
うん
Yeah.
え、ここで勝負が決まるな
Oh man, this is where the match is decided.
うん
Yeah.
同じじゃなかったらいいのかな？
So as long as it's not the same, we're good?
同じの引いたら負けってこと？ あ、あ、あ、これ...
If you draw the same, you lose? Ah, wait, this...
手札が多いほうが負けっぽい
Looks like whoever has more cards in hand loses.
負け？ え、じゃあまずいじゃん
Loses? Wait, then that's bad!
ハート以外！よし！
Anything but hearts! All right!
のじゃ！のじゃ！
Noja! Noja!
あ、溜まってきたよ
Ah, it's piling up!
そうか、もう溜まった後に引いたら...
Right, so if you draw after it's piled up...
あー！えっ！？
Aah! What?!
来た！
It's here!
始まった！アソビ大全始まった！
It's begun! Clubhouse Games has truly begun!
いや、まだ、まだ、まだここからですから！
No, it's not over! It starts from here!
アソビ大全始まったのじゃ！
Clubhouse Games has begun, noja!
ここからですからね！ほらほらほら、あ、また溜まってきたよー
It starts from here! Look, look, it's piling up again~
ちょ、アソビ大全神ゲーなのじゃ、ガチ
Seriously, Clubhouse Games is a god tier game, noja!
ほっ！
Hup!
おーらい！
All right!
あ
Ah.
あーーーっ！！
Aaaah!!
あいあいあいあいあいあい
There we go, there we go!
よしよしよしよし！
Yes, yes, yes, yes!
だめだったね
That didn't work out, did it?
はいはいはいはいはいはい
Yeah, yeah, yeah, yeah.
ほっ！
Hup!
のじゃ！
Noja!
うわ、また溜まってきたな、怖いなー
Whoa, it's piling up again. Scary~
溜まったときに引いたら割と詰みみたいなところある
If you draw when it's piled up, it's pretty much checkmate.
これじゃ！
This one!
うい！
Whew!
のじゃ
Noja.
のじゃーーっ！！
Nojaaa!!
ドキドキしてきた
I'm getting nervous!
これじゃ！
Take this!
のじゃ！
Noja!
ああああーーー！
Aaaahhh!
あらー、メラっちさん
Oh dear, Mera-cchi-san.
なんか... なんか...
Wait... Wait...
あらー
Oh my...
話が違いますのじゃ
This wasn't supposed to happen!
あれ？
Huh?
これ、完全なる運ゲーですよ？
This is purely a game of luck, you know?
話が違いますのじゃ...
This wasn't supposed to happen...
ご、ご利益担当を...
I shall relinquish my title...
返上させていただきます... ええ？！
What?!
ちょ、そ、そ、そんな、そ、そこまで落ち込まなくても！
W-Wait, no, no, you don't have to get that depressed!
話が違いますのじゃ...
This isn't what was agreed upon...
ぬ、ぬ、のじゃ...
Nu... Nu, noja...
のじゃ、のじゃ、のじゃ、だ、大丈夫！あの、そういうことだってあるよ！ご利益担当だって！
Noja, noja, it's okay! Things like that happen, even to the blessings specialist!
うん...
Yeah...
ちょ、ちょ、の、の、の、のいじゃーー
W-Wait... No, no, noijaaa!
ま、まだ舞える！まだ舞えますのじゃ！
I-I can still dance! I can still make a comeback!
お！50%って言ってたからね。やっぱ、そう、そういうことだってね。
Oh! You did say it was 50-50, right? Exactly, things like that happen.
50%じゃったらそういうことだって...
If it was 50%, then that's how it goes...
ありま... 待って、1対3やばい。
That hap—Wait, 1 to 3 is bad.
1対3やばいね。
1 to 3 is pretty bad, yeah.
ちょ、一旦ヨット行くか？
Wait, should we go to Yacht for now?
もう奥の手を切るか？
Should I play my trump card already?
ここで？！
Here?!
うん。
Yeah.
いいの？切り札切っちゃって。ヨットなんて何回やってもいいですから。
Are you sure about using your trump card? We can play Yacht as many times as you like.
いや、じゃあ、もうヨットを制するものがね、この...
Well then, whoever conquers Yacht will...
一旦ヨットをやるのじゃ。
Let's do Yacht for a moment.
いいですよ。うん。
Sure thing. Yeah.
いや、やっぱヨットで勝ったものがね、このバトルを制するって感じだからな。
Yeah, after all, whoever wins Yacht basically conquers this whole battle.
え、そう？やっぱ配信者的には...
Oh, really? Well, as streamers...
やばい、またこうやってフラグ立てるから負けるのじゃ！
Oh no, raising flags like this again is why I lose!
フラグ立てるから負ける... ちょちょちょ、どうしよう。フラグどうやったら立たない？
Raising flags makes me lose... Wait, what do I do? How do I not raise flags?
えー？もうあれじゃない？心のまま、ただ...
Hmm? Isn't it just... follow your heart, just...
なんかやっぱあれじゃない？ちょっと、ちゃんと心を静めた方がいいんじゃない？1回。
Wouldn't it be better to just calm your mind down first?
油断し... 焦ると...
Getting careless... When you panic...
焦ると足元すくわれている感じあるから。
When you panic, it feels like the rug gets pulled from under you.
そうそうそう。明鏡止水的な。
Right, right, right. Like a serene, clear mind.
明鏡止水、明鏡止水。
Clear and serene, clear and serene.
ちょっ、炎を止めるか。
Wait, should I turn off my flames?
やっぱさ、こういうのって欲をかいた方がさ、やっぱ運にはね、見放されるみたいなこともあるし。
After all, when you get greedy with these things, luck tends to abandon you.
炎を止めるのじゃ。炎を止めて... 心を...
I'll turn off the flames. Turn off the flames and... calm my...
それ、消す気あるんだ。
You actually intend to turn that off.
心を穏やかにするのじゃ。
I shall calm my mind.
のじゃ。
Noja.
「急フラグ建築士」って言われてるよ。
Chat's calling you the "Rapid Flag Architect."
そんな... そんな称号不名誉ですのじゃ！
No way... That's such a dishonorable title!
わかった！炎を止めるんじゃなくて、ポーカーフェイスなのじゃ、ポーカーフェイス。
I've got it! Instead of turning off the flames, poker face! Poker face!
あ！それは強そう！
Ah! That sounds strong!
やっぱ動揺...
Getting flustered, after all...
そぴあに今まで負けてたのって、やっぱ...
The reason I've been losing to Sopia until now...
あの、顔を見られて動揺しているからな気がしますのじゃ。
is probably because you see my face and know I'm rattled!
ああー、なるほどね！
Ah, I see!
よし！
Alright!
確かにそのメラっちは強そうだぞ。
Indeed, that Mera-cchi looks pretty strong.
なんかほら、やっぱ、お面つけてたらさ、かっこいいし強そうじゃん。
See, wearing a mask looks cool and strong, doesn't it?
確かに。
Definitely.
ヨット、行くのじゃ。
Yacht, here we go.
おー！
Ooh!
ヨットは、ごめんじゃけどわしが勝つのじゃ。
Sorry to say, but I'm gonna win Yacht.
あ、またフラグ立てちゃった！
Ah, I raised a flag again!
な、なしなしなしなし！なし！
Take it back, take it back, take it back! Null and void!
あの、せ、正々堂々、あの、そぴあさんと戦わせていただきますのじゃ。
I shall face Sopia-san fair and square!
そぴあ、ルールわかる？
Sopia, do you know the rules?
こっちも... あ、わかるよ。
On my end... Ah, I know them.
いや大丈夫、こっちもフラグ立てるからじゃあ。
No, it's fine, I'll raise a flag on my side too then.
ほら出してみろよ！わしより大きいフラグを！
Come on, bring it on! A flag bigger than mine!
ええ、博士号ですからね。ヨットの確率計算ぐらい余裕ですよー！
Heh, I have a doctorate, you know. Calculating Yacht probabilities is a piece of cake!
博士号ってやっぱヨットしたりするの？研究室で。
Do doctorate holders really play Yacht in the lab?
いや、あの、暇な時にね、なんかちょっと気分転換がてらみたいな。
Well, when free, just to refresh our minds a bit.
そういうのあるかもしれないけど、別に必須ではないから。
That might happen, but it's not a requirement or anything.
ヨットしないと博士号取れないってわけではないから。
It's not like you can't get a doctorate without playing Yacht.
安心してください、みなさん。
Rest assured, everyone.
なるほど。ヨットあらざれば人にあらず。
I see. "He who plays not Yacht is not human."
やだよ、そんな大学院！
I'd hate a grad school like that!
行くのじゃ！
Here I go!
おー！じゃあ最初メラっちから？
Oh! So Mera-cchi goes first?
え、わしから？超恥ずかしい。
Eh, me first? That's so embarrassing.
恥ずかしいのかな？
Is that embarrassing?
行きますのじゃ。
Here I go.
よいしょ。
Heave-ho.
ちょ、頑張れよ！頑張れよ、わし！
Come on, do your best! Do your best, me!
あー、どうしよう。
Ah, what should I do?
どうしようかね。
What should I do here...
えーーー...
Hmm...
はい、はい、よいしょ。
Okay, okay, yoisho.
のじゃ！
Noja!
おー
Ohh.
うーーー...
Uuuugh...
むーーー...
Mmm...
おー
Oh.
行くのじゃ！2狙い、デュース狙い！
Here I go! Aiming for twos, deuces!
1、1
One, one.
うーん... なんとも、なんとも言えない！
Urrgh... I really can't say anything about this!
これは、うん...
This is, yeah...
これちょっと要らないな。
I don't really want this.
はい、はい、はい、はい。
Right, right, right, right.
いやね、そぴあには必勝法があります。
Well, you see, Sopia has a surefire winning strategy.
必勝法？！
A winning strategy?!
そう、まずね、ストレートを狙うのがね、大事だと思うんですよ。
Yes, first of all, I think aiming for a straight is key.
ストレート。
A straight.
最初にストレート狙って、そっから同じ数揃えていくっていう。
Aim for a straight first, then collect matching numbers after that.
うん、うん。
Uh-huh, uh-huh.
あ、でもちょっと待って。
Ah, but wait a second.
いやー、うん、なのでストレート狙い、3、4、5で行きましょう！
Well... yeah, so aiming for a straight, let's go with 3, 4, 5!
3、4、5… よし
3, 4, 5... All right.
3、4、5のストレートだったらやりやすいよね。
A 3-4-5 Straight makes it a lot easier.
出るしね、これ。 / そうそうそうそう。
It comes up easily, too. / Right, right.
来い！
Come on!
ふんふんふん。
Mm-hmm.
あー！おー！
Ah! Oh!
なんで、ここを6キープであとは2狙いでいきましょう。
So let's keep the 6 and aim for a 2.
よーし。 / よーし、来い！
All right. / All right, come on!
あー！惜しい惜しい、惜しい。
Ah! So close, so close!
S.ストレート。え、早速なんか強いの出してる。
Small Straight. Wait, she's already hitting strong combos!
わし1なのに。
Even though I only got a 1.
え、わしもそれやる！わしもそれやる！
Hey, I'm gonna do that too! I'll do that too!
お。 / わしもストレートやるのじゃ！のじゃ！
Oh? / I shall go for a Straight too, noja!
いや、ストレートじゃないな。
Nah, this isn't a Straight.
偉いぞ、ちゃんと撤退できて。
Good girl, knowing when to pull back!
ストレートじゃないなぁ。のじゃ！
This isn't a Straight at all. Noja!
4。
4.
うーん…なんか何も良くないな。
Hmm... Nothing's looking good here.
どうしたご利益担当？ / あれ？
What happened to the blessing-bringer? / Huh?
いけるよ？ / ちょ、これでフルハウスはシャバいのじゃ。1と4のフルハウスって。
You can do it! / But a Full House with 1s and 4s is so lame, noja!
シャバすぎなのじゃ。
It's way too lame, noja!
ねー、何にも良くない！ / あらあら。
Seriously, nothing's good! / Oh dear.
何にも良くないガチ。え、どうしようかな。
Seriously nothing good at all. What should I do?
いや、この後頑張る。ガチで。ガチでこの後頑張るから。
No, I'll turn it around after this. For real. I swear I'll do better!
おー。 / 本当にごめんのじゃ。
Oh. / I'm really sorry, noja.
この後頑張るのじゃ。 / 信用できないねえ。
I'll do my best after this, noja! / I don't really trust you~
ここでB.ストレートとかほしいけどな、来ないかな。あ。
I'd love a Large Straight here, wonder if it'll come. Ah.
え、なんか強くな… / うわっ！ / ソピア？
Wait, aren't you getting strong... / Whoa! / Sopia?
いい！
Nice!
お主もしや、担当間違えた？
Did you accidentally swap roles with me?
え？あれ？ご利益担当だった？俺。
Huh? Wait, was I the blessing-bringer?
お主？
You?
うーん。これおららららら！6来い、6来い、6来い！
Hmm. Ora-ra-ra-ra! Come on 6, come on 6, come on 6!
おっ、フルハウス！いい、いいフルハウス。よし。
Oh, Full House! Nice, nice Full House. All right.
え、なんかソピア…
Wait, Sopia...
ん？
Hm?
むずい役ばっか埋めてる。の、のじゃ！
You're only filling in the hard hands! N-Noja!
そうだよ。最初にそこを狙うのがね、ヨットのコツですからね。
That's right. Aiming for those first is the trick to Yacht!
わしチュートリアルで運使い切った？
Did I use up all my luck in the tutorial?
私200ね、最初叩き出してたのに。 / うん。
Even though I scored 200 in the beginning. / Yeah.
のじゃ？のじゃ？
Noja? Noja?
いや、一旦でかいとこ狙うよ。
Nah, I'll aim for something big for once.
狙うのじゃ！のじゃ！
I shall aim for it! Noja!
あ、やばいやばいやばい！6が。
Ah, whoa whoa whoa! The 6s!
これは… / いや、これでヨットよ！これでヨット狙いよ！ / 行くのじゃ！
This is... / No, go for a Yacht! Aim for a Yacht here! / Here goes, noja!
うーい！
Whew!
だめかぁ。あーあ。最低保証ですのじゃ。
No good, huh? Ahh. The bare minimum guaranteed, noja.
いやー、何とも言えないけどねー。
Well, hard to say anything about that~
ほっ。ほほほ。
Oh. Ho ho ho.
え、なんかソピア強くなーい！？
Wait, isn't Sopia way too strong?!
あらー？ / ちょ、ちょ、何やってるの！？ / あらあら。
Oh my? / Wait, wait, what are you doing?! / My my.
ま、じゃあここは4かな。
Well then, maybe 4s here?
おららららら！お願いします、ヨットヨットヨット！
Ora-ra-ra-ra! Please, Yacht Yacht Yacht!
え？ / はーい！ / フォーダイス来てる！
Huh? / Yes! / She got a Four of a Kind!
ねえ！おかしい、おかしいのじゃ！何で何で？
Hey! That's absurd! It makes no sense, noja! Why, why?!
あれ？ / 運気吸われてますのじゃ。
Huh? / My luck is getting sucked away, noja!
あれ？あれ、うちご利益担当やったっけ？
Huh? Wait, was I the blessing-bringer after all?
おー！ / あー！何やってるのじゃ！？
Ohhh! / Ahh! What are you doing, noja?!
ちょっと！ちょー！あー！
Wait! Whaaat?! Aaargh!
あれ？私また何かやっちゃいました？
Huh? Did I do it again?
の、のじゃ…こ、この配信、何なのじゃ？
N-Noja... Wh-What even is this stream, noja?!
の、の…いや、今から全部出せばいいし。
N-No... Well, I just have to roll everything from now on!
おーおー。 / 今から全部出せばいいし！
Oh, oh. / I just have to roll everything from here on out!
6も埋めちゃってるから…のじゃー！
Since my 6s are already filled... Nojaaa!
のじゃ、全部5、全部5、全部5！
Noja, all 5s, all 5s, all 5s!
うーん…あーあ… / いや、これ…
Mmm... Ahh... / Well, this...
フルハウス一点狙いですのじゃ。 / おお。
I'm aiming purely for a Full House, noja. / Ohh.
これは強いよ。 / フルハウス一点狙いですのじゃ、行くのじゃフルハウス！ / おー、ご利益ー！
That'd be strong. / Pure Full House aim, here goes Full House! / Ooh, blessing!
カスが！！
Absolute trash!!
のじゃ…か、カスが…
Noja... Sh-Shit hand...
口が、口が悪うございますよ？
Your language is getting quite foul, you know?
のじゃあ…
Nojaaa...
さらば我が…口が少々悪うございますよ？
Farewell, my... Your language is getting a bit foul!
これどうするよ…どうするよ…
What do I even do with this... What do I do...
どうするよ、ガチ？
Seriously, what do I do?!
どうするよこれ…
What do I do with this...
あー…いや、これは / なんじゃ？
Ah... Well, this is... / What's that?
これはどうしよっかなー。 / なんじゃ？
What should I do with this? / What's up?
ま、じゃあ4とか言っときますかねー。
Well, I guess I'll go with 4s or something.
てか、このゲーム下だけ埋まってるのヤバいっしょ。
But wait, having only the lower section filled is crazy!
もう。
Really.
ちょいちょいちょいちょい。
Wait, wait, wait, wait.
あー、これなあ。どうしよっかなー。
Ah, this... What should I do?
まあ一応4狙いでいっか、今回は。いっか。 / 余裕がありますのじゃ。
Well, 4s are fine for now. It's fine. / She's got so much room to breathe, noja.
うんうん。あ、まあまあこういうこともある。
Yeah, yeah. Well, this happens sometimes.
こういうこともあるので、
Since these things happen,
いや、ここはま、チョイスしとこっかな。よし。
Well, I guess I'll put it in Choice. All right.
なんかー、もう…
Like, already...
この一覧を見るだけでどっちが勝つかわかりそうな点数表ですのじゃ。
You can already tell who's gonna win just by looking at this score sheet, noja!
下がこんな埋まること、ないのじゃ…
Having the lower section filled this much never happens, noja...
いや、ここで全部満点を取れば…
No, if I score maximum points on everything from here...
おー。 / いける…
Oh? / I can do it...
お！S.ストレート！ / お！
Oh! Small Straight! / Oh!
ストレート！え、一発目でストレート強いよ！
Straight! Whoa, a Straight on the first roll is so good!
6、5、4、3…
6, 5, 4, 3...
2！
A 2!
2行くのじゃ、2！
I'm going for 2, a 2!
6来るか？
Will a 6 show up?
2、2来い！
2, come on 2!
来るか？
Will it?
ご利益来るか？
Will the blessing come through?
んー、まあね
Hmm, well...
まだまだ、もう一回
Not yet, one more time!
あと1回試せるのですから、うんうんうん
You can still try one more time, yup, yup.
もう駄目だったとしても、S.ストレート行けるのじゃ
Even if it fails, I can still get a Small Straight, noja!
2来い！2、2、2、2！
Come on 2! 2, 2, 2, 2!
あーー！
Aah!
1ーー
A 1--
あれやっぱ、S.ストレートね、早めに埋めれるのはね
Being able to fill Small Straight early is pretty nice.
行ったね、行ったね
Done and dusted.
のじゃ、まずいのじゃ
Noja, this is bad, noja...
ほらほらほら
Look, look, look.
あー、ここは6
Ah, 6s here.
なんかそぴあ、ずっと綺麗…
Sophia's rolls are always so neat...
そぴあ、ずっと綺麗なの大丈夫？
Sophia, is it fair that your rolls are always so clean?
なに？
What?
ま、6でね
Well, with 6s...
はいはいはい
Right, right, right.
ちょいちょいちょいちょい！
Wait, wait, wait, wait!
ちょいちょいちょい
Hold on, hold on, hold on.
これね、フォーダイスとか来てくれたら嬉しいんだけど、まあさすがに無理かなー
It'd be great if I got Four of a Kind, but that's asking too much, huh~
まあまあまあいいでしょう。ま、ここはね、シックスを手堅く行きましょう
Well, that's fine. Let's play it safe and take Sixes here.
なんかもう倍ぐらい点数差がありますのじゃ
The score gap is already nearly double, noja!
ちょ、こっから全部埋めるから！
Wait, I'm gonna fill all of them from here!
ね、わし、わしの事見てて？こっから、こっから下全部埋めるから！
Watch me, okay? From here on, I'm filling the entire bottom section!
まあまあ見てるのじゃ、まあまあ見てるのじゃ。一旦下埋めるのじゃ
Just you watch, just you watch! First I'll fill the bottom section, noja!
うーーん
Hmm...
ま、フォー無いから、どっちでも行けるように…
Well, since I don't have Fours, so I can go either way...
4で狙いますのじゃ
I'll aim for 4s, noja!
うん、うん
Yup, yup.
落ち着いて…落ち着くのじゃ、のじゃー！
Calm down... Keep calm, noja-!
おー
Oh!
あーーん、何とも言えない！
Aaah, I don't even know what to make of this!
あははは、うー、微妙だね
Hahaha, ooh, that's so awkward.
何とも言えないからー…
Since it's so awkward...
ちょ、一旦3も無いから、デカいのは諦めて3でチャレンジしますのじゃ
I don't have 3s either, so I'll give up on big ones and try for 3s, noja!
ちょ、3、5個出すのじゃ！
I'll roll five 3s, noja!
ヨット来い！
Come on, Yacht!
頑張れ！
You can do it!
ぎゃーーーー！
Gyaaaah!
のじゃ…
Noja...
なんか、良くも悪くもなくて配信的に非常に映えない！
It's neither good nor bad, so for streaming it's completely unexciting!
配信的に非常に映えない！
Completely unexciting for streaming!
勝負かけるっていうアレでもない
It's not even something worth gambling on.
あーでもこれ微妙だなー、6埋めちゃったからなー
Ah, but this is awkward, since I already filled 6s...
いやでもフォーダイス…のじゃ
Well, but Four of a Kind... noja.
6のフォーダイス来い！
Give me Four of a Kind with 6s!
のじゃ！？
Noja?!
来るか！？
Will it come?!
6のフォーダイス…
Four of a Kind of 6s...
それはやめて！ちょ、やめろ、そぴあ！
Don't do that! Hey, stop it, Sophia!
お願いします、お願いします、お願いー！
Please, please, pleaase!
あぶねー！ご利益タダで取られるとこじゃったー！
That was close! You were about to steal the blessing for free!
あーー、まあまあまあ
Aah, well, well, well.
まだまだね、チャンスありますからね
There are still plenty of chances left.
こっから勝てるか？
Can I win from here?
行けるか？あちちめら
Can you do it, Achichi Meira?
あーーー…
Aaaah...
結構めら初手がシャバいよな
Meira, your first rolls are usually pretty weak.
初手シャバいのー。だからと言って…
My first rolls are weak~ But that doesn't mean...
2、3個目がいい、2、3個目がいいわけでもなくー
the second or third ones are good either...
のじゃー！
Noja-!
お！お！ヨットなのじゃーーー！
Oh! Oh! It's a Yacht, noja---!
えーーー！？
Whaaat?!
はい、ご利益担当！
Yes, blessing officer on duty!
これがご利益！ご利益担当！
This is the blessing! Blessing officer on duty!
息を吹き返した！息を吹き返してヨット！
I came back to life! Back to life with a Yacht!
のじゃー！
Noja-!
お、これはちょっと分かんなくなってきたぞ？
Oh, now it's getting unpredictable, huh?
分かんなくなってきたのじゃー！
It's gotten unpredictable, noja-!
おー、ヤバいヤバいヤバい
Oh, this is bad, bad, bad.
じゃ、ここは4で狙うぞ
Then I'll aim for 4s here.
勝ち返す
I'll turn the tables.
ナイス
Nice.
強いのじゃ、普通に、そぴあー
Sophia, you're genuinely just good at this~
フォーダイス、来い！
Four of a Kind, come on!
のじゃーー
Noja--
まあ、いいでしょう
Well, that's fine.
いや、行けるぞ！
No, I can do this!
まだ、まだ舞えるのじゃ、ちなみに
I can still make a comeback, by the way, noja!
ここで諦めなくても良さそう
Looks like I don't need to give up just yet.
いや、どうしよっかなー、6埋まってるけど…
Man, what should I do? 6s are filled, though...
いや、もうフルハウスとかフォーダイスを…
Well, maybe Full House or Four of a Kind...
あ、やべ！
Ah, shoot!
あっ、危ねっ
Ah, that was close.
フルハウス、フォーダイスを…
Full House or Four of a Kind...
いや、それか2、3、4あるから、ストレートを狙ってもいいな
Or since I have 2, 3, 4, I could aim for a Straight.
うん。ストレート狙うのじゃ
Yeah. Aim for a Straight, noja.
でも、2、3、4でストレートシャバいかなー
Though a Straight with 2, 3, 4 is a bit weak, maybe~
B.ストレートって運じゃからなー
A Big Straight is purely luck, after all~
そうだねー
That's true~
え、でも6埋まってるしチョイス埋まってるから…
Wait, but 6s and Choice are already filled, so...
ストレートじゃ
Straight it is!
行くのじゃ、B.ストレート一点狙い、のじゃー！
Here I go, aiming all-in for a Big Straight, noja-!
あっ、すいません
Ah, excuse me.
すいません
Excuse me.
すいませんの、な、無しで。さっきの無しで
Never mind, pretend that didn't happen. Scratch that!
一旦今のは無しで、はい
Pretend that didn't happen for now, yes.
一旦無しで。ちょっとあのー…
Scratch that for now. Um, let's see...
一旦トレイ…トレイ、フルハウス、フォーダイ…フォーダイス3シャバいなー
For now, Trey... Trey, Full House, Four of a... Four of a Kind with 3s is so weak~
のじゃ
Noja...
でも取れないよりは
Still, better than getting nothing.
うわ、最低保証、3！
Ugh, minimum guarantee: 3!
のじゃー
Noja-
よーし、来い来い来い来い、来い！
All right, come on, come on, come on, come on!
え、なんかそぴあ出目良くね？
Wait, aren't your dice rolls insanely good, Sophia?
まあね、でもちょっと4がね…
Well yeah, but 4s...
もう埋めちゃってるんだよなー
are already filled up, you see~
いやでもフォーダイス、我はフォーダイスを4で出す！来い！
No, but Four of a Kind! I command Four of a Kind with 4s! Come on!
出目が…
The rolls are...
いや、行ける行ける
No, I can do this, I can do this.
フォーダイス！
Four of a Kind!
来い！
Come on!
のじゃあ！
Nojaa!
いや、上がちょっと悪くなってきたなぁ。
Man, the upper section is starting to look bad.
いや、ここは…
Well, here...
小さいのを見て行こう。よし。
Let's aim for the smaller numbers. Alright.
よし！行けるのじゃ。
Alright! I can do this.
まだ舞える！
I can still turn this around!
まだ舞えるのじゃ！
ちなみに、えーと、4×5＝20は…
By the way, um, 4 times 5 is 20...
わし、20点で…
For me, with 20 points...
4を5個出せたとて、ボーナス35付かないっぽいな。
even if I rolled five 4s, it looks like I won't get the 35 bonus.
捨てなのじゃ。
It's a throwaway then.
あ、4で…
Ah, with 4s...
うん。
Yeah.
フルハウス？
Full House?
いや、ボーナスは厳しそう。ああ…
Yeah, getting the bonus seems tough. Ah...
フルハウス行けるし、フォーダイスを狙ってもいいな。どっち…
I could go for Full House, or aim for Four of a Kind. Which...
フルハウス狙いますのじゃ。
I'm aiming for a Full House!
お、2回あるし。
Oh, I've got two rolls left.
行けますのじゃ！来い！
I can do this! Come on!
おっ！
Oh!
のじゃああ！
Nojaaa!
フルハウス！
Full House!
おー！ソピアより弱いけど…
Oh! It's lower than Sophia's, though...
ソピアより弱いけど…
Lower than Sophia's, but...
え、これちょっと分かんなくなってきましたよ？
Wait, this is getting really close now!
んー。
Hmm.
おー！
Oh!
ふんふんふん。
Hmm hmm hmm.
うーん、いや、4がなぁ…
Hmm, no, 4 is...
4めっちゃ出るね、ソピア。
You roll 4s a lot, Sophia.
あー、いや、ここは…
Ah, no, here...
2、3、4…
2, 3, 4...
おっ！
Oh!
6。
6.
5、1点狙い！
Aiming solely for a 5!
ストレート！そう、5！
Straight! That's right, 5!
2回のうち5ね。1回でも出せばいいですからね！
A 5 in two rolls. I just need to get it once!
何分の何？来い！
What are the odds? Come on!
えーっと、あ、もう、もう…
Um, ah, already...
6分の1。
One in six.
1個消えたのですぐに出した…
One disappeared, so I rolled right away...
いや…
No...
行ける！
I can do it!
5！5！5！
5! 5! 5!
3ー！
3!
よし、デバフタイプの運！
Nice, debuff-type luck!
スポーツマンシップがないのじゃw
Where's your sportsmanship?
あれ、やばい、これ…あれ？なんかちょっと負けてきた？
Wait, oh no... Huh? Am I starting to lose?
いや、単騎待ちは悪手ですのじゃ！
No, waiting on a single is a bad move!
いやー！
No way!
行くのじゃ！
Here I go!
まだ行ける！
Still got this!
やばいやばいやばい、やばいよ。1、2、3、4…
Crap, crap, crap, this is bad. 1, 2, 3, 4...
あれ？単騎待ちを悪手って…
Huh? Didn't you say waiting on a single was a bad move...
出せば関係ねえのじゃ！
If I roll it, it doesn't matter!
出たらもう、出たら関係ねえですのじゃ！
Once it's rolled, it doesn't matter at all!
4。あっぶねぇ！
4. That was close!
はぁ…
Whew...
え、これでも駄目だった時、埋める場所がねえな。
But if this fails, I have nowhere to put it.
のじゃあ…頑張れよ、5！
Nojaa... Come on, 5!
入るー！
It's in!
出していくのじゃ！ご利益！イェーイ！
Pulled it off! Divine blessing! Yay!
はい、ご利益担当！のじゃ！
Yes, handling the divine blessings! Noja!
こっから、こっからソピアも出せばいいんでしょ？
From here, Sophia just needs to roll it too, right?
のじゃ！来い来い！
Noja! Come on, come on!
はいはいはいはい…
Right, right, right...
2、3、5、6…
2, 3, 5, 6...
4単…w
Single wait on 4...
4、1点狙い！
Aiming solely for 4!
4単…w
Single wait on 4...
来い！単騎来い！
Come on! Hit that single wait!
2！
2!
うーん…
Hmm...
大丈夫、6分の1、6分の1…
It's fine, 1 in 6, 1 in 6...
6分の1、6分の1、6分の1…俺は引ける、俺は引ける、俺は引ける、俺は引ける、俺は引ける！
1 in 6, 1 in 6, 1 in 6... I can pull it, I can pull it, I can pull it, I can pull it, I can pull it!
のじゃ！
Noja!
6！
6!
のじゃあ…
Nojaa...
いや…おやおや、ソピアさん。
Well, well, well, Sophia-san.
ここは…
Here...
え？そこ埋めるの？
Eh? You're blanking that?
埋める。俺はフォーダイスとストレートを出す！
Blanking it. I'm gonna get Four of a Kind and Straight!
すごい強気じゃのう。そこ埋めるのめっちゃ強気なのじゃ。
That's super aggressive. Blanking that is really bold!
行くのじゃ！おっ！
Here I go! Oh!
何出そうかのう。
Wonder what I should go for.
いや、もうなぁ…
Man, at this point...
フォーダイス、1で取ってもじゃから…
Even if I get Four of a Kind with 1s...
一旦4で狙おうか。
Let's aim for 4s for now.
行きますのじゃ！
Here goes!
4、5個出すよ！4！のじゃ！
Rolling five 4s! 4! Noja!
んー、ああ…
Hmm, ahh...
まあまあまあまあ…まあまあぐらい。
Well, okay, okay... decent enough.
まあまあぐらい。
Decent enough.
行くのじゃ！4！
Here I go! 4!
おっ！
Oh!
あー、まあまあまあ…
Ah, well, okay...
最低保証なのじゃ。
It's the bare minimum guarantee.
んー。
Hmm.
よーし…
All right...
フォーダイスか、ストレートか…
Four of a Kind or Straight...
来い！
Come on!
フォーダイスとストレートって割と対極なのじゃ。
Four of a Kind and Straight are practically opposites.
おっ、いいんじゃない？
Oh, isn't this good?
はいはいはい。
Right, right.
おや、単騎待ち。
Oh, waiting on a single again.
これは、今度こそ5！
This time for sure, 5!
出す！
Rolling it!
出す出す出す出す出す！
Rolling it, rolling it, rolling it!
2！
2!
やばだ。
That's bad.
まだ、まだありますよ。
Still got one more try.
行きますよ。のじゃ！
Here goes. Noja!
マジで、マジでお願いします！
Seriously, seriously please!
ああああー！ほい！
Aaaah! There!
2！
2!
デバフタイプー！ちょっとー！
Debuff type! Come on!
デバフー！
Debuff!
え、ちょっと待って。どっちがいいんだろう？
Wait a minute. Which one is better?
30がB.ストレートで、フォーダイスは何で出すかによるけど、最高で6×4＝24だから…
Big Straight is 30, and Four of a Kind depends on what you roll, but at most it's 6x4=24, so...
いや、でも確率的にはフォーダイスの方が出る気がするな。
But probabilistically, Four of a Kind feels more likely.
あれ、ビーストを埋めるか。
Guess I'll blank Big Straight.
よーし。
All right.
じゃあ…
Well then...
え、待って。あちちめいあ…
Wait, hold on. Achichi Meia...
次は…
Next is...
なんじゃ？
What is it?
あれ？ちょっと気づいちゃっ…
Wait, did I just realize...
なんじゃ？
What is it?
点数？
The score?
なんじゃ？
What is it?
数...
Calcu...
いやいや、算数じゃよこれ。
No, no, this is basic arithmetic.
なんじゃ？
What's up?
あ、ど、どうぞ。
Ah, g-go ahead.
現実を見るがよい、ソフィア。
Face reality, Sophia.
いや、ま、ま、まだ。まだ、いや。
No, not yet! Still... no!
ここでフォーダイスを出しますのじゃ。
I shall roll Four-of-a-Kind right here!
ご利益担当じゃからな。
After all, I am in charge of divine blessings.
お、お、お！
Oh, oh, oh!
ここでフォーダイスを出しますのじゃ。
I shall roll Four-of-a-Kind right here!
おお！
Ooh!
5・5・2...
5, 5, 2...
出るのか？
Can you get it?
4×5=20で倒しますのじゃ。
4 x 5 = 20, I'll take you down with that!
のじゃー！
Nojaaa!
ああー！
Ahhh!
まあ、しゃあなし。
Well, that's just how it goes.
ねー。
Yeah.
いや、ここに、ソフィア、フォーダイス出せば、
No, wait! If I roll Four-of-a-Kind here,
勝てるかもしんないからね。
I might still win!
うん、博士号もあるしな。
Yeah, you have a doctorate and all.
そう、博士号もあるし！これ、フォーダイス出せばワンチャン勝てるかもしんないからさ！
Exactly, I have a doctorate! If I roll Four-of-a-Kind, there's a chance I could win!
なんか受験的な感じで「博士号がある人は+20点」みたいになるかもしれん。
Like an entrance exam: "Applicants with a doctorate get +20 points" or something.
そう、資格ボーナスとかありますもんね。
Right, qualification bonuses exist!
資格ボーナス。
Qualification bonus.
ここでフォーダイス出したら偉いでしょうみたいな、ありませんかね？
Like, "Pretty impressive rolling Four-of-a-Kind here, isn't it?" Shouldn't we get that?
ま、配信者的にはね。
Well, from a streamer's perspective, yeah.
あ、待って、待って、待って！
Ah, wait, wait, wait!
う、あぶねっ。
Whoa, close one.
これ+20点欲しいですけどね、出したらね。ちょっとね、皆さんね。
I really want those +20 points if I roll it, everyone!
フォーダイス。
Four-of-a-Kind.
お願いしますよ、フォーダイス来い！
Please! Come on, Four-of-a-Kind!
ああああー！
Ahhhhh!
終わったー！
It's over!
今いけそうだったよ！
It looked so close just now!
はい、ご利益担当をさせていただきますのじゃ。
And so, I shall fulfill my role in divine blessings.
あれ？めっちゃ最初はもうボロ勝ちやと思ったのにー！
Huh? At the beginning, I totally thought I was gonna crush you!
あちちメラですのじゃ。ヨットも出していきますのじゃ。
I'm blazing Mera! Even rolling Yacht, you see!
すげえ...これがご利益だった...
Amazing... so this was the divine blessing...
のじゃ、炎上しません！
I will never go down in flames!
ああ、ご利益には勝てなかったよ...
Ahhh, I couldn't beat the divine blessing...
のじゃあああ！
Nojaaaaa!
え、ヨットしか勝てんな。
Wait, can I only win at Yacht?
ヨット以外ガチ勝てんな。
Seriously, I can't win at anything other than Yacht.
いや、これは完敗ですわ。
Man, that was a complete defeat for me.
のじゃあああ！
Nojaaaaa!
あああ！
Ahhh!
でも負けてるという。
But still, overall I'm losing.
確かに。あ、勝ち星で言うと？
True. Ah, in terms of wins?
でも2対3っていう。
Yeah, it's 2 to 3.
じゃ、これはどうする？もう今日は一旦...
Then what should we do? For today, should we call it...
勝負は...
...the match...
勝負あり？
...settled?
どっちが勝ったかはお預けってことかな？
Put on hold who actually won?
いや、お預けというより負けてる...2対3。
No, rather than on hold, I lost... 2 to 3.
え、いいの？ソフィアの勝ちで。
Eh, really? You're fine with Sophia winning?
え、2対3じゃけどわしが勝ちってことにしてくれるの？
Eh? It's 2 to 3, but you'll count it as my win?
いや、ちょっと、やっぱヨット勝ったものがこの勝負を制するみたいなところあるからさ。
Well, there's kind of an unwritten rule that whoever wins Yacht dominates the match!
ま、確かに。
Well, true enough.
ちょっと今、気持ち的にはちょっと負けちゃった感がすごいあるのよね。
Emotionally right now, I really feel like I lost.
確かに。
True.
でも勝ち星的にはソフィアのほうが勝ってるから...
But score-wise, Sophia is winning, so...
なんかコメ欄にボクシング言われてるけど。
Though chat is mentioning Boxing...
ボクシングで最後決めんの？
Decide the finale with Boxing?!
ボクシングで勝ったやつが...
Whoever wins at Boxing...
勝利？じゃあ。
...takes the victory? Alright!
ボクシングやったことないんじゃが。なに？
I've never played Boxing before though. What is it?
ソフィアもない！
Sophia hasn't either!
初めて見るんじゃが。
This is my first time seeing it.
シュシュシュシュ...
Sh-sh-sh-sh...
昔ちょっとやったことあったかも...全然覚えてない。ジャブ、ジャブ。
I might've played it a bit a long time ago... but I don't remember at all. Jab, jab!
これさ、運も知も関係なくね？
Wait, isn't this completely unrelated to luck or intellect?
やっぱ最後はパワーって話なんじゃ。
In the end, it all comes down to pure power!
ああ、なるほどね。やはりパワー。
Ah, I see. Indeed, power.
とどめのストレート。
A finishing straight punch.
ここだ！
Right there!
おお。
Ooh.
やはり物理。
Physics wins after all.
うん、なんか運も知力も関係なく...
Yeah, without luck or brainpower involved...
やっぱ...
In the end...
最後はパワー！
...it's all about POWER!
大自然って...
In Mother Nature...
博士号を持っててもどんだけ運が良くても、野生でやっていけるかって...
Even if you have a doctorate or the best luck, when it comes to surviving in the wild...
結局もう...
In the end...
確かに。
True.
結局もう力ですのじゃ！弱肉強食ですのじゃ！
In the end, it's all about raw strength! Survival of the fittest!
それジャングルでも同じこと言えんの？っていうね。
Like, "Could you say the same in the jungle?"
お前ジャングルでも同じこと言えるのじゃ？
Can you say the exact same thing in the jungle?!
じゃあ、アイコン出すのじゃ。
Alright, pick your icon!
これで正々堂々ね。最後はね、どっちが...
We fight fair and square. In the end, which of us...
ちょ、待って！ボタンよく分かってない！これ何？
W-Wait! I don't really get the buttons! What are these?
いや、わしも分かってないのじゃ。
Well, I don't know either.
ちょっと待って！
Hold on a second!
ちょっと待とう。
Let's wait a sec.
パンチとガードね。
Punch and guard, right?
オッケー。ガード...
Okay. Guard...
ガード。
Guard.
パンチ。ガード、パンチ。
Punch. Guard, punch.
オラララ！こんなんね、やりゃいいんですよ！あ、待って！
ORA RARA! All you gotta do is just wail on 'em! Ah, wait!
ほら！ほら！ほら！ほら！
Take that! Take that! Take that! Take that!
のじゃ！のじゃ！のじゃ！
Noja! Noja! Noja!
押せば、押せば勝てる！
Just mash, mash to win!
ほら！のじゃ！のじゃ！
Take that! Noja! Noja!
もう攻撃こそがすべて！
Offense is everything!
なんか2人とも戦術、戦略とかなく、叩き、叩きまくる！ただ、ただ叩く！
Neither of us has tactics or strategy, just hitting furiously! Just, just hammering away!
オラララ！オラ！オララララ！オララララ！
ORA RARA! ORA! ORA RARA RARA!
どっちもガードしない！
Neither of us is guarding!
どっちもガードし...
Neither of us is guard...
ええ？！
WHAAA?!
なんか勝ってる？！
Wait, did I win?!
どっちもガードボタンを一切押さずに...
Without either of us pressing the guard button even once...
パンチボタンしか押さずに、しかもなんか勝ってるし！
...only hitting the punch button! And somehow I won!
ノーガード戦法！
The No-Guard Strategy!
なんじゃこれ？
What was that?!
なんじゃこれ？秒、秒で終わった！
What was that?! It was over in literal seconds!
な、なんじゃこれ
Wh-What the heck is this?!
さ、3対3になっちゃった
It-It ended up 3 to 3!
引き分けになっちゃった！
It ended in a draw!
じゃ、引き分けで一回今日の勝負は...
So today's match ends in a draw for now...
引き分け... 引き分けかぁー
A draw... A draw, huh?
まだね、運と知、どっちが強いかはね...
We still don't know whether luck or wits is stronger...
ちょ、分かんなかったってことにする？
Sh-Should we just say we couldn't figure it out?
うーん...
Hmm...
ちょ、じゃ、一旦雑談のお部屋戻る？戻るか？
Should we head back to the chat room for now? Head back?
戻るか！
Let's head back!
戻るのじゃーー！
Back we go!
Heading back!
よいしょ
All right.
ふぅ、戦いが終わったから、お面外すか。
Phew, now that the fight is over, let me take off my mask.
ふぅ〜、熱い戦いだったー！
Whew, that was a heated battle!
もう最後のボクシングで息切れしそうになったもん。
I almost ran out of breath during that final boxing match!
もう連打連打連打ー！やったもんね。
We were just mash, mash, mashing buttons!
押せ押せ押せ！押せ押せ押せ！
Push, push, push! Push, push, push!
もう戦略とかねぇ...
Strategy went completely out the window...
ねぇ！
Totally!
もう考えれ... 己のデータを捨てる！
Like, "Thinking? Throw out your data!"
結局... 運も科学もないんじゃ。
In the end... neither luck nor science mattered.
この... この世界にあるのはただ一つ、たった一つ。
In this... in this world, there is only one thing. Just one.
そう。
Right.
パワーなのじゃ。 / パワー！
It's power! / Power!
力こそパワーですのじゃ！
Might itself is power!
最後はパワーが勝つ！ / うむ！
In the end, power wins! / Indeed!
あそ... あそびまわりたいは...
Is... Is Asobimawaritai...
パワー系ユニット？
...a power-type unit?
そういうこと？ウチら「パワーだな」って思って集められたの？
Is that it? Were we gathered because they thought, "They're power"?
パワー採用... / パワー系...
Recruited for power... / Power types...
「あいつら採用したら、アソビ大全のボクシングで絶対ガードしなさそうだなぁ」と思って採用されてるのじゃ？
Were we hired like, "If we recruit them, they'll definitely never guard in Clubhouse Games boxing"?
そこが採用基準だったんだ！
So that was the hiring criteria?!
のろらいぶオーディションの採用基準、あの... 大事な時にガードするような臆病さがないか。
The Norolive audition criteria: do they lack the cowardice to guard when it counts?
あ、でも確かに、4人ともそんな感じはする。
Ah, but honestly, all four of us do feel that way.
なんかキョーコもガードとかしなさそ... あ、でもキョーコとかは...
Kyoko doesn't seem like she'd guard either... Ah, but Kyoko...
ゲーム上手いから、しそうか？どうじゃろう？
...is good at games, so maybe she would? I wonder.
私、戦略で... でもなんかその、パッション的にはもうね、ガードせずに「ウォー！」って感じでもあるよね。
Strategically, maybe... but passion-wise, she'd definitely just roar and not guard!
うん。
Yeah.
じゃから、やっぱその、あそびまわりたいらしさが今回見せられたんじゃなかろうか。
So weren't we able to show what truly makes us Asobimawaritai this time?
皆さん、これがあそびまわりたいです。
Everyone, this is what Asobimawaritai is all about.
これがあそびまわりたい寒色チームなのじゃ。どうじゃった？
This is Asobimawaritai's cool-color team. How was it?
お主らは、1時間ぐらいわしたちがあそび大全するのを見てて、あの、メラとソピアをどういう2人だと思った？
Watching us play Clubhouse Games for an hour, what kind of duo did you guys think Mela and Sophia were?
気にならない？ / 気になる！
Aren't you curious? / I'm curious!
印象で... 変わった？ / 気になる気になる。
Did your impressions... change? / I really wanna know.
ね、始まる前と後で、変わったことあった？
Did anything change between before and after we started?
どうじゃった？脳筋じゃねぇか言われてるよ。
How was it? They're calling us muscle-brains.
実際脳筋... なんかソピアは脳筋じゃと思う、正直。
Actually muscle-brains... Honestly, I think Sophia is a muscle-brain.
えぇー！？データキャラですけどねぇー！
What?! Even though I'm a data character?!
データキャラの見た目しながら、「いや、最後はいったれー！」っつって...
Looking like a data character, but then yelling, "Forget it, just go for it at the end!"
脳筋姉妹言われてる。
They're calling us the muscle-brain sisters.
脳筋姉妹言われてる！
Muscle-brain sisters?!
見た目はね、クールのね、寒色チームなんですけどねー。
Appearance-wise, we're the cool-colored team, though!
いや、やっぱね、青系の色ってやっぱリラックスとかできちゃったり？
Well, blue colors are supposed to make people relax and stuff, right?
ねー？
Right?
ねー？なんか静かな自然とかね、なんかそういうの連想する落ち着く色じゃない？
Right? Isn't it a calming color that reminds you of quiet nature and stuff?
どうじゃ？ / 確かにねー。
What do you think? / Totally.
なんか脳筋姉妹言われてる。やっぱ脳筋姉妹しか言われてない。
Everyone's saying muscle-brain sisters. That's literally all they're saying.
おかしいなー。
That's so weird.
ブラックジャックで100しか賭けないのは脳筋じゃって。
They're saying only betting 100 in Blackjack is pure muscle-brain.
あれ100以外にあったの？
Wait, was there an option other than 100?!
いや、ないでしょ！あれはもうね、勝負かけるしかねぇでしょ！もう人生はもう最後は勝負！
No way, right?! You just had to go all-in! In life, you just gotta gamble in the end!
そう、あそびまわりたいのクール系でやらせていただいてますけど、やっぱ賭ける時は賭けますけどね。
Right, we're supposed to be Asobimawaritai's cool members, but when it's time to bet, we bet!
あれ、おかしいねー。
Huh, that's weird.
元々こう思われそう... こう思われそうだったっぽいけど、なんか印象が脳筋になったらしい。
Looks like they might have thought that initially, but now our impression has become muscle-brained!
これは... なんかどうなんだ？
How did this even happen...?
のじゃ？ / のじゃー。
Huh? / Yeah...
え、でもなんか脳筋だからPONするみたいなとこあるよね。
But you know, being muscle-brained is kind of why we make clumsy blunders.
あ、確かに！考えないから、で、「いっちゃれー！」っつって...
Ah, true! Because we don't think, we're just like, "Charge!" and then...
よく分かんないけど、とりあえずやってみよう！みたいな感じでやるから、PONしちゃうみたいなところあると思う。
Since we just go "I don't really get it, but let's try it anyway!", that's probably why we mess up.
え、でもさ、ソピア最初さ、あのリバーシ全部真っ白にしてたしさ、あれだいぶ知力なんじゃない？
Wait, but Sophia, in Reversi at first, you turned the board completely white! Wasn't that lots of brainpower?
そう、あーいうタイプのはある程度はできるんだけど...
Right, I can handle those types of games to some extent, but...
あれはもうなんか、ないじゃん、そういうアクションとかもさ。
Reversi doesn't have any real-time action or anything like that.
あと考える時間ももらえるしさ。 / あ、確かに確かに。
Plus, it gives you time to think. / Ah, true, true.
そうそう、なんか焦るとソピアは脳筋が出ちゃうかも。
Exactly. When panicked, Sophia's muscle-brain side might come out.
ああ、なるほどね。パニックになって、「もういいのじゃー！」っつって？
Ah, I see. You panic and go, "Whatever, I don't care anymore!"?
そうそうそう。なんで、無限に思考時間もらえたら、ソピア強いかも。
Exactly! So if given unlimited time to think, Sophia might actually be strong.
いやー... なんかソピア思ってるより強かったなー。
Man... Sophia was stronger than I expected.
あ、ほんと？やったー！ / ちょっとソピアを舐めてた。
Ah, really? Yay! / I underestimated you a bit.
え、なんか... 卑下するじゃん。「いや、そんなゲームはそんなぁ...」って。ゲームそ...
You were acting all modest, saying, "No, I'm not that good at games..." Games, th—
「自信ない」みたいに言うじゃん。
You say things like you have no confidence, right?
あれ絶対テスト前に「勉強してない」言うタイプなのじゃ。
That's totally the type who says 'I haven't studied' right before a test!
勉強してないよー。
I really didn't study!
えー？
Ehh?
えーでも、なんかメラちがやっぱさ、すごい、
Well, but Merachi, like, in my mind...
やっぱそぴあの中でね、やっぱ、その、サラマンダーだからさ、
...you're a salamander, so...
うん。
Yeah.
いや、415歳サラマンダーは、やっぱ遊び対決得意そうじゃん。
I mean, a 415-year-old salamander would naturally be good at games, right?
ああー、
Ahh...
あのー、印象的にね、サラマンダーを過大評価していましたよと。
So based on impressions, you were overestimating salamanders.
うん、うん、うん。
Yeah, yeah, yeah.
んーー。
Mmm...
いや、そのつもりじゃったけどね。
Well, that was my intention too, though.
わしてきにはまあ、そぴあになら勝てるやろと思って...
From my perspective, I thought I could beat Sopia, but...
え？舐められてる？あれ？
Wait, am I being underestimated? Huh?
いや、なんか、なんじゃろ。
No, well, how should I put it?
いや、やっぱゲーム下手って自分で言うから、
You said yourself that you're bad at games, so...
「あ、ゲーム下手なんだ、了解」って思ったのじゃ。素直にね。
I just thought, 'Ah, she's bad at games, got it!' In all honesty.
はい、はい、はい、はい。
Right, right, right, right.
わし別に超上手でもないけど、自分から下手って言うほどでもないなっていう自認じゃったから、
I'm not super good either, but I don't consider myself so bad that I'd say it out loud...
「いけるか？」って思ったんじゃけど...
...so I thought, 'Can I take this?' but...
多分ゲームの種類によるんだと思う。
I think it depends on the type of game.
それこそなんか、ボードゲームとかはね、そぴあ結構好きだったから、
Like, Sopia actually likes board games quite a bit,
そう、ボドゲは結構、そう、あの得意。
...so I'm fairly good at board games.
まあ、なんか人よりは得意かな位。
Well, maybe just a bit better than most people.
だから遊び対決そういうゲームが多かったからちょっとそぴあ有利だったかもしれないね。
Since there were a lot of those in our match, maybe Sopia had an advantage.
あー、なるほどね。
Ah, I see.
うん、うん。また別のゲームだったら、
Yeah, yeah. If it were a different game,
完全、全然違うかもしれないから、
...things might turn out completely different,
じゃちょっとまた、次は...
...so next time, let's...
次は別のゲームでちょっと、やりましょうや。
...let's play a different game next time!
うん。もっとあの、やっぱ最終的にパワーで戦うのがやっぱいいから、
Yeah. In the end, fighting with raw power is best,
次パワーが分かりやすく出るゲームとか、
...so next time, a game where power clearly matters...
おー！
Ooh!
やりたいのじゃ。
...is what I want to play.
お互い人間とサラマンダーをね、背負ってね。
Carrying the pride of humans and salamanders on our backs.
そう。そうなのだのじゃ。
Yeah. Exactly.
よし。じゃあ、そろそろ、お知らせとかしちゃう？
All right. Shall we move on to announcements soon?
あー、そうですね！
Ah, yes, let's!
おぬしら、お知らせ聞きたくない？
Don't you guys want to hear an announcement?
おぬしらー、わしたちのとっておきのお知らせ、そろそろ聞きたくなってきたんじゃないのー？
Everyone! Aren't you getting eager to hear our special announcement right about now?
どうじゃ？どうじゃ？お知らせ聞きたい？
How about it? How about it? Wanna hear the announcement?
聞きたいでしょ？
You want to hear it, right?
ああー、湧いて。
Ah, the chat is hyped!
湧いてる。
They're hyped.
よし、じゃあ、画面に出しましたのじゃ！
All right, then I've put it up on screen!
あー！ということで、明日！金曜日！はい、夜9時から！
Aah! So tomorrow, Friday, at 9:00 PM!
10月9日夜9時から！「クイズ！イグノーベル賞 with あそびまわり隊」ということで！
October 9th at 9:00 PM! 'Quiz! The Ig Nobel Prize with Asobimawaritai'!
宙科そぴあのチャンネルで、
On Sorashina Sophia's channel,
イグノーベル賞っていうね、そういう賞があるんですけど、それのクイズ番組を、
...there's an award called the Ig Nobel Prize, and a quiz show based on it...
はい、やらせていただきます！
...is what I'll be hosting!
イグノーベル賞って皆知ってるかな？どうかな？
Does everyone know what the Ig Nobel Prize is? Do you?
なんかノーベル賞は聞いたことあるのじゃ。
I've heard of the Nobel Prize before.
そうそう。ちょうどね、ノーベル賞もね、あのちょうど今、発表のシーズンですけれど、
Right, right. Right now happens to be Nobel Prize announcement season,
それとはまたちょっと違って、あのノーベル賞のパロディ賞で、
...but unlike that, it's a parody of the Nobel Prize,
なんかね、すげーなんか、「猫は流体なのか？固体なのか？」みたいなことを真剣に考えるような研究とか...
...where researchers seriously study things like, 'Are cats liquid or solid?'...
なんかTwitterで言われるやつ、猫は水みたいな。液体みたいな。
Like what people say on Twitter about cats being like water, or liquid.
そうそうそう！それを研究者の人が真面目に考えて、
Exactly! Researchers seriously look into that,
で、そういうちょっと、なんか一見するとアホらしいというか、
...and for that kind of research that might seem silly at first glance,
ちょっとね、笑わせるような、そんな研究に対して与えられるような、そういう賞がイグノーベル賞なんだけれど、
...or makes people laugh, that's what the Ig Nobel Prize is awarded for.
そう、それに関するね、ちょっとクイズを、あの、つづりとめらとキョーコの3人に、はい、出題しようと思っているので！
So I'll be presenting quiz questions about that to Tsuzuri, Mera, and Kyoko!
えー！
Ooh!
ぜひぜひ、明日また遊びに来てください！
So please, definitely come hang out with us tomorrow!
クイズ番組なのじゃー！
It's a quiz show!
もうずっとね、あのデビューしてからやりたいって言ってたクイズ番組ができて嬉しい！
I've been saying I wanted to do a quiz show ever since my debut, so I'm so happy!
え、楽しみなのじゃー！
I'm really looking forward to it!
じゃあ明日は9時から？そぴあのチャンネルで、
So tomorrow at 9:00 PM on Sopia's channel,
イグノーベル賞のクイズやるみたいだから、
...it looks like she's hosting the Ig Nobel Prize quiz,
おぬしら、概要欄にね、そぴあのね、チャンネルのリンク貼ってあるから、
...so everyone, there's a link to Sopia's channel in the description,
チャッピ... ちょっと待って、ダメだ、噛んじゃった。
Subscri—wait, no, I bit my tongue!
そぴあのチャンネルを登録して、遊びに行くのじゃ！
Subscribe to Sopia's channel and come check it out!
はーい！お願いします！
Yes! Please do!
楽しみなのじゃー！
I can't wait!
うん！他はお知らせない？
Yeah! Any other announcements?
あそびまわり隊の色んなグッズやら、ボイスやらを、よろしくお願いします！
Please check out the various merch and voice packs from Asobimawaritai!
そうじゃ！あそびまわり隊の色んなボイスやらグッズやらが出てたり、
That's right! There are various voice packs and merch out from Asobimawaritai,
あとわしたちはね、ハロウィンのボイスも参加してるよね。
...and we're also taking part in the Halloween voice packs, right?
色んなボイスと...
The various voice packs and...
めらち、ねえねえ。
Merachi, hey.
めらちの欲がさ...
Merachi, your desire...
うん？
Yeah?
ちょっと、そぴあ大罪なんだけどさ、
Well, about Sopia's Deadly Sins voice pack...
めらちの欲がさ、割と聞きたかったよ。
...I really wanted to hear about Merachi's desire.
え？ちょっとどんなボイスなんですか？
Eh? What kind of voice pack is that?
あ、色欲？
Ah, lust?
いや、なんか、めっちゃ聞かれるけどさ、やっぱ人間ってさ、色欲持ち上げすぎなのじゃ。
No, like, I get asked that a lot, but humans put lust on way too high of a pedestal.
え？ええー？
Eh? EHH?
持ち上げすぎ？え、だって、だって、え、めらちが、し、し、し、色欲ってなるじゃん。
Too high of a pedestal? But... hearing Merachi talk about l-l-lust is huge, right?
え、欲求の内の一つなのにさ、人間ってさ、異様に持ち上げるよね。なんで？
It's just one of the desires, yet humans hype it up weirdly high. Why?
わしにはない感性。
That's a sensibility I just don't have.
確かに？それで言ったら、生理現象的なところに関係するから、
I guess so? If you put it that way, it is related to physiological phenomena, so...
...の欲と恥ずる...うん。
Desires... to be ashamed... yeah.
恥ずがる事でもないか、確かに。
It's nothing to be ashamed of, certainly.
構わないと思うから、なんかびっくりなんじゃが、
I didn't think it was an issue, so I was kind of surprised,
ま、経緯としては、その...
but as for the backstory...
別に何か、「何でもいいよ」で提出したのじゃ。
I basically submitted it saying, "Anything is fine."
「どんな欲がいい？」みたいに言われたじゃん、アンケートで。
They asked us in the survey, like, "What kind of desire do you want?"
で、わし特にね、NGとかも無かったから、
And since I didn't have any specific no-gos,
「何でもいいのじゃ」って言って出したら、
I submitted saying "Anything is fine with me," and then...
「じゃあ、めらさんは色欲で」みたいな感じで来て、
...they replied, "Then Mera-san will be lust,"...
「了解のじゃー！」ってなってたから...
...so I was just like, "Roger that!"
ああー！
Aah!
あ、もう「了解のじゃ」も即答だったんだ。
Ah, so "Roger that" was an instant reply!
うん。なんか悩むことが無かったから。
Yeah. There was really nothing to fret over.
なるほどー。
I see~
うん。
Yeah.
けど、ちょっとじゃあ...
Though, maybe...
あれかも、あの...
Maybe it's, you know...
「色欲」って言葉は結構、やっぱあれかな？
...the word "lust" makes people think of that?
お姉さん系を想像しちゃうのかな、お主らは？
Do you guys end up imagining a mature big sister type?
どうなんじゃろ？
I wonder.
ああー、やっぱそうなんじゃない？
Aah, that's probably it, right?
「え、めらっちが、し、色欲良いんですか！？」ってなっちゃう...
People go, "Wait, is Mera-cchi doing lust really okay?!"...
え、でも結構可愛い感じの...え、聴いてくれた人いる？
Wait, but it's pretty cute... Has anyone listened to it?
コメントのお主らの中でさ、もう聴いた人いるー？
Hey, among you guys in the chat, has anyone listened yet?
どうじゃった？
How was it?
どうかな？
I wonder?
なんかお姉さんって感じじゃないけど、可愛い系だと思うのじゃ。
It's not really a big sister vibe; I think it's more of a cute type.
うん。ああー。
Yeah. Ahh.
うん。あ、「ノ」いるいるいるいる！
Yeah. Ah, "ノ"—there are people, plenty of them!
おおー！
Ooh!
良かった？価値あり？
Was it good? Worth it?
購入の価値あり？
Was it worth buying?
これ「無し」って書かれたら泣くのじゃ。泣いて...
If someone writes "Not worth it," I'll cry. I'll...
号泣してやるのじゃ！
...bawl my eyes out!
涙組おらんやろ、さすがに。
There's no way anyone is in tears over it, surely.
どうじゃった？
How was it?
可愛い系...可愛い系めっちゃ神だって！
"Cute type"... "The cute type is utterly divine," they say!
ああー！
Aah!
だって、そぴあ！めっちゃ神だって！
Hear that, Sophia? They say it's divine!
あ、よかったー！
Ah, what a relief!
安心！え、じゃあこの後そぴあも購入して聴いちゃう！
What a relief! Then Sophia will buy and listen to it after this!
そぴあのボイスは？怠惰はどういう怠惰なの？
What about Sophia's voice pack? What kind of sloth is your sloth?
あ、そう、怠惰はね、あの、どちらかと言うと、みんなをその甘やかす感じかな。
Ah, right. Sloth is, well, more like pampering everyone, I guess.
うーん。
Mm-hmm.
怠惰なわしが頑張ってるから...
"A lazy person like me is trying hard, so..."
そう、え、なんか普段は頑張ってるから、今日くらいは休んじゃってもいいんじゃない？っていう...
Right! Like, "You usually work hard, so isn't it okay to just relax for today?"...
ああー！甘やかしなんじゃ。
Aah! So it's pampering them.
ええす！いいボイスですのじゃ。
Yes! That sounds like a wonderful voice pack.
ああー。
Aah.
やっぱ生き物たるものね、欲ありきでわしたち生きてるからの。
After all, as living beings, we live driven by desires.
欲がないと、あの何事も、あの活力が湧かないですから。
Without desire, you can't muster up any vitality for anything.
わかる！やっぱ人間、最後にね、欲を持ってるのがさ、いや、大事だと思うんだよね。
I get it! In the end, humans having desires is truly important, I think.
なんか人間にしかできないことって、欲を持つことだと思うの。
I feel like having desires is something only humans can do.
それが結構、個性だよの？
And that's pretty much their individuality, right?
そうそうそうそう！やっぱ人間らしさって欲に出ると思う。いや、わかるわー。
Right, exactly! Humanity really shows in desire. Man, I totally get it.
うん。なんか人間って結構個体差があると思っていて、
Yeah. I feel like humans have a lot of individual variation,
その個体差が結構欲によって大きく分かれる...
and those variations are largely shaped by desires...
その根幹の部分って欲じゃないのかなーって思うのじゃ。
I really think the core root of it is desire.
その人を形作るのは、結局その人の持ってる一番強い欲求だと思ってるから。
Because I believe what shapes a person is ultimately their strongest desire.
わかる！なんか欲があるからこそ、やっぱね、なんかモチベーションが出るというか、
Totally! Having desires is precisely what gives you motivation, like...
うん。「何が好き」とかね？
Yeah. Like "what you love," right?
なんかこういうことやろうとかさ。そうそうそうそう。
Or wanting to do certain things. Exactly, exactly.
やっぱ人間、欲を持つってのはそう、恥ずべきことではない、大事なことだと思う！
Humans having desires isn't something to be ashamed of—it's vital!
まあ、なんかその欲をコントロールできなくて暴走させちゃって、悪い方に働く人とかも結構いるかもしれないけど、
Well, there might be plenty of people who can't control their desires and let them run wild in bad ways,
基本的に欲っていうのは尊いものだし、
but fundamentally, desire is a precious thing,
あの、なんじゃろな、ちゃんと受け入れて認めてやることこそがね、
and, how should I put it, accepting and acknowledging it properly...
人間としての成長に繋がると思いますのじゃ。
...is what leads to growth as a human being, I think.
わかるー！うまくね、欲ともね、付き合っていきたいよね。
I get it! You want to handle your desires well, right?
うん、そうですのじゃ。
Yes, indeed.
ほんで、のじゃー、そぴあは知識欲がすごいよね？
And by the way, Sophia's desire for knowledge is huge, isn't it?
うーん、もういっぱい知りたい！もうそういう意味ではめっちゃ強欲！もう...
Yeah, I want to know so much! In that sense, I'm super greedy! Like...
森羅万象すべてを知ってから死にたい！
I want to know all creation in the universe before I die!
確かに。
Indeed.
わしはね、あの所属欲がめちゃくちゃ強くて、
As for me, my need for belonging is super strong,
ひとりぼっちがすっごい寂しくて、
being all alone makes me feel so terribly lonely,
活動してる理由もひとりぼっちになりたくないからなの。
and the reason I do VTubing is because I don't want to be alone.
えー！ウチらがいるよ！
Aw! We're here for you!
そう言ってもらえて嬉しいし、リスナーのみんなもいるし！
I'm so glad to hear you say that, and the listeners are here too!
そう、オーディション受けることによって、
Right, by taking the audition,
あの、あそびば入れてもらって、ファンの人にも恵まれてって、居場所ができたじゃろ？
I got into Asobiba, was blessed with fans, and found a place to belong, you know?
だからね、やっぱね、我々のね、その活動する理由とか、一番強いモチベーションになる部分って結構欲じゃない？って。
So yeah, isn't desire pretty much the reason we stream and our strongest source of motivation?
そぴあは知りたいだし、わしはひとりになりたくないだし。
For Sophia, it's wanting to know, and for me, it's not wanting to be alone.
確かに...
That's true...
え、VTuberの本質って欲なの？
Wait, so the essence of being a VTuber is desire?
そう思うのじゃ。
I think so.
はああー！なるほどー！
Haaah! I see~!
なんかその人の活動方針とかって、結構その人があの何の欲が一番強いかみたいなのが、
I feel like a person's activity direction and policies...
結構如実に表れてるなってのを見てて思いますのじゃ。
...really vividly reflect which of their desires is strongest, seeing them.
え、めっちゃ面白いその話！
Whoa, that topic is so interesting!
欲の話になっちゃった。
We ended up talking all about desires!
のじゃー！
Noja~!
のじゃー！発見ですのじゃ！
Noja~! That's quite a discovery, noja!
ねえ、面白い！
Hey, this is so fun!
うん。
Yeah.
そう。だからあのコメント欄のお主らもね、やりたいことがわからない人とかもいるかもしれないけど、
Right. So among you guys in the chat, there might be people who don't know what they want to do,
まず自分の欲は何なのかをね、考えてみるといいかもしれない。
but it might be good to first think about what your desires actually are.
ねえ！
Right!
え、そう、「金金金」とかでもいいんじゃよ？お金が欲しいとか、その地位・名声が欲しいとかも立派な欲で、
Yeah, even if it's "Money, money, money," that's fine! Wanting money or wanting status and fame are admirable desires too,
その社会的なね、地位を得たいっていうね、名声欲とかね？
like wanting to gain social standing, a desire for fame, right?
それも結構ね、その「だからお仕事頑張って出世するぞ」とかね、
That can be like, "So I'll work hard at my job and get promoted!"
立派なね、原動力...
...which is a totally admirable driving force...
...じゃと思うのじゃ
...is what I think!
うん、うん
Yeah, yeah.
のじゃ
Yep.
うん、お話いっぱいしちゃった
Yeah, we ended up talking so much!
雑談配信...
Like a chatting stream...
なんかエンディングっぽかったね
It really felt like an ending, didn't it?
しちゃったのじゃ
We sure did!
うん！のじゃ！
Yeah! Indeed!
じゃあ、えっと、おしまいのご挨拶は
Then, um, for our closing greeting...
わしの枠のご挨拶でもいいのかな？
would the greeting from my stream be okay?
うん！あのね、「さらばじゃ」って言ってる
Yeah! You see, they're saying "Saraba-ja."
お！オッケー！
Oh, okay!
うん
Mm-hmm.
じゃあ、主らみんなで「さらばじゃ」って言って
Then, should everyone say "Saraba-ja" together with us,
配信おしまいにしようかの？
and we'll wrap up the stream?
うん！
Yeah!
のじゃ！
Yep!
じゃあ、行くのじゃ！
All right, here we go!
せーの！
Ready, set...
さらばじゃー！
Farewell!
あーーーー！
Aaaah—!
のじゃーー
Noja—!
ご視聴感謝なのじゃ！
Thanks for watching, noja!